A.
Ventre.
Ventre.
A.
Ventre.
Viana.
Oi, Rodrigo.
E aí, tudo bem?
Nossa, aqui está muito quente.
Gente, Sério?
Meu Deus.
Caramba.
Quanto diga quantos graus?
Ai é um.
Aí deixa graus, eu nem sei, Rodrigo,
talvez até seja 35.
Meu Deus, quente para caramba.
Mas é uma coisa, é uma coisa aí,
não é abafada assim, sabe?
Porque?
Tipo, não, eu nunca fui para o Rio,
mas não sei se no Rio não tem mais vento,
porque é mais perto do mar.
Aqui tipo um bato.
Não, mas assim, aqui faz calor, não,
aqui faz um calor assim também.
É.
Mas é curioso,
sabe uma coisa que tá acontecendo aqui
agora? Eu fui na praça Santos Pena,
que enfim, aqui na Tijuca,
a principal praça.
E estavam várias folhas jogadas no chão,
caídas no chão.
Parecia outono.
Ventre.
É nada a ver.
Com.
Parece assim, um é um é engraçado.
É um fato assim que eu não estava
acostumado a ver, nunca tinha visto.
Que estranho, sim.
Mas aí está também está cada ano mais
quente.
Enfim.
Exato, exato.
Daí a importância do nosso projeto.
Nossa.
Sim.
Y.
Deixa eu te falar, antes de tudo,
estou gravando, tá? A nossa reunião.
Acho que é importante para a gente
guardar o conteúdo, beleza?
Sim.
Tá e.
Vamos lá.
Você está vendo o que aí eu estou
compartilhando alguma coisa com você já?
Não, assim tem um documento,
mas eu estou vendo só minha tela.
Não.
Você está vendo sua tabela?
Mhm.
Você tá no celular?
Mala Rodrigo,
tu acredita que o meu notebook estragou a
captação de som, tipo assim,
eu escuto o teu áudio no YouTube,
eu escuto o PowerPoint,
mas ele não pega o meu som no teu celular.
Entendi, entendi,
é agora só vai que estava.
Eu até cumpri.
Comprei um celular novo,
mas noite para comprar só ano que vem.
Entendi.
Hhh.
Deixa eu te falar.
A gente tem que pensar até nisso, sabia?
Pro projeto.
Técnico.
É até nessa, tipo assim, é.
E é fácil a gente fazer isso agora.
É fácil, tá? Bem,
é bem factível de fazer isso.
Tem que ter uma estrutura para fazer isso,
então já dá até para bastante fazer.
E.
Eu estava dando uma olhada aqui no
projeto,
ele já está muito bem estruturado.
Já está muito bem estruturado.
A gente tem que modelar ele agora para
essa nova realidade,
que já é até quase tangível. Pode ser,
pode se tornar.
Eu estava pensando até na repensei a ter
um assunto, eu queria.
Do seu ponto de vista?
E não fazer a instalação também.
Aham.
Por que não? Mas fica uma.
É uma pergunta e, enfim,
pode ser até a seguinte.
Você não tinha?
Eu penso até da seguinte forma,
aprender a fazer para depois poder até
Code.
treinar a fazer.
Entendeu? Isso poderia ser.
Isso vai ser algo.
Tem que trabalhar com a AOG. Dessa forma,
vai ter que ter isso.
É porque vai precisar de alguém
instalando,
Sim, pois.
não é qualquer um que instala a gente.
Na realidade, o que eu estou posso falar,
Sim.
eu estava querendo dizer o seguinte,
a gente pode gerenciar essa parte,
entendeu? É isso, gerenciar essa parte.
É só botar essa. É isso na especificação.
A gente está falando já aqui, já disso,
entendeu?
Está sendo gravado,
então faz parte da especificação.
Eu tenho pensado muito nisso.
Em como deixar o qual é a máxima visão
operacional para daí precificar?
É como se você tivesse fala para aí,
constrói todo.
Como todo o pavimento até acontecer.
E aí pede quais são os quais são os tipos
de profissionais ou conhecimentos que
podem,
que devem ser empregados nesse esforço e
que nós já temos e o que faltam?
Mas desenhar todo o processo é
extremamente necessário.
Eu acho que a gente ganha,
eu acho que é o grande potencial da
inteligência artificial. É esse, sabia?
De certa forma,
é tentar entender o máximo o negócio.
E aí descrever para a inteligência
artificial,
ainda mais se for um negócio voltado a
serviços.
Isso não deixa de ser um serviço.
A Barreira aí, na realidade, é o IoT,
é a Barreira que a gente tem,
porque o restante a gente tem como fazer
tranquilamente.
Mas o deixa eu te perguntar, o.
O rapaz que conversava conosco no início
do ano, ele não, ele programa ser guaiuti,
não é?
Não, com certeza poderia ser o Sérgio,
poderia ser ele.
Cherry.
Eu tenho mais uns 10 ou 15 de opções.
Com certeza vale a pena conversar com o
Sérgio, tá? É.
Mas eu conheci outros profissionais que
podem ser até mais.
Adequados para o projeto, entendeu?
Tá mhm.
Então tu diz, é,
não é a programação do IoT,
A.
é o hardware dele, a parte física dele.
Porrada isso na realidade, vamos lá.
É o Sérgio também é capaz de fazer isso.
Isso que eu estou falando.
Eu conheço outras pessoas que são capazes
de fazer isso e profissionalmente ainda
A.
são melhores que o Sérgio.
Por que eu falo isso com tranquilidade?
Em você,
estamos desenvolvendo esse projeto há
muito tempo.
Mhm.
Tem 1 ano que a gente vem conversando e
estamos tentando encontrar a oportunidade.
É, eu acho que o sendo muito honesto,
o Sérgio não participou de muitas etapas,
entendeu? É isso.
Mhm.
É isso, é isso. Basicamente isso, tá? É.
Mas se você fala assim,
Sim.
vamos conversar com ele.
Gostaria de conversar com ele super.
Super apoio ser a primeira pessoa que a
gente conversa, super apoio.
Ele é tecnicamente, é muito bom.
Só achei que ele não participou do
projeto, entendeu? É só isso, é só isso.
Eu não sei, é, acho que, enfim,
Sim.
tá 100% claro.
E aí que todo detalhe bom a gente ter
falado sobre isso até.
É importante até eu e você deixarmos até
extremamente transparente a nossa Eu
queria abordar esse assunto engraçado,
curioso.
Eu pensei em abordar esse assunto e a
gente está abordando sem querer ou não.
Sim, não confirmei à vontade.
A força do pensamento.
É não, mas eu pensei, Milena,
eu pensei da gente conversar sobre e de
Não tenho.
Sim.
um ponto de vista isento, tá?
Do ponto de vista da inteligência
artificial,
a nossa participação dentro do negócio.
A gente a gente
Prestes a começar um negócio juntos.
Quanto vale esse negócio? Quantos?
Quais são os gaps desse negócio?
Quanto a gente está colocando de entrega
nesse negócio? Basicamente isso é.
E de boa, eu vejo como uma nossa.
Eu vejo 2 coisas.
Uma coisa é a participação da empresa.
Para mim ela é bem clara.
Acho que a gente já até falou sobre é.
E a outra é a participação do não projeto,
que é o meu negócio.
É tipo assim, uma coisa é ser sócio,
outra coisa é,
qual é a função que você executa?
Mhm.
Travou sua ligação, você está travado.
Não tô te escutando,
tô observando assim junto contigo.
Tu tá me travou agora enquanto eu tô
falando.
Eu acho que antes eu tava só no tava no
meu delay de pensamento mesmo.
Não travou, não.
Acho que não foi da internet.
Só entendem humanos.
Não, mas eu é um assunto importante.
Eu já estava refletindo, então, por enfim,
Sim.
tome qualquer.
É importante até acho que até importante,
ótimo, que desculpa e que bom,
eu de certa forma eu tenho, eu tenho,
eu fiz.
Então eu tenho feito isso com você
algumas vezes, enfim,
até te peço desculpa,
às vezes é o lugar de corte da pessoa
está falando, eu faço isso,
eu tenho esse péssimo hábito, desculpe,
às vezes eu percebo é nessa comunicação
que eu tenho que melhorar essa
comunicação minha.
Não é nessa, nessa, nessa construção,
até com a própria,
É, mas continue, por favor.
com a própria empresa de biochar.
Penso que eles estão tem que rever ali
NOS documentos,
mas eu acho que eles devem ter no mínimo
5 anos de construção.
Mhm.
E o Wesley me enviou um áudio
interessante essa semana que ele falou
assim.
Bem dizer,
a gente fechou esse valor com essa carta
de intenção de investimento,
a gente fechou,
a gente vai ter 9000000 para estar
aplicando na nossa fábrica nova e a gente
quer nesses 9000000 destinar uma parte
para.
Para tecnologia, para o da MRV,
para facilitar a nossa geração dos
créditos. E daí a fábrica atual deles,
eles também querem querem certificar,
Sim.
querem que gere créditos, mas ali é outro.
É uma fábrica, é um piloto, é menor,
então é menos valor que eles têm em caixa,
digamos assim, para estar.
Para estar conseguindo elaborar nela.
Mas eles também querem aplicar um valor
para gerar créditos para essa primeira
fábrica, para esse primeiro piloto,
perdão, o piloto e para a fábrica.
E foi uma construção assim, porque eles.
Poderiam ter convidado outras pessoas,
mas eu estou com eles ali há um tempo e
fui tudo que eu que eu tenho conhecimento
de crédito de carbono,
eu fui compartilhando,
conduzi eles na inscrição de um de um
edital também, que a gente foi bem, só.
Não recebemos o prêmio final,
que é um prêmio, é um investidor, no caso,
não é investidores,
IA escolher 5 empresas para fazer um
aporte de 2000000 de euros.
Ele não nos escolheu nesse primeiro
momento ali,
mas a gente ficou entre entre as.
Boas posições e o investidor me enviou um
e-mail pessoal assim também falando,
vocês devem ter recebido o e-mail que não
foram sancionados. Estava muito acirrado.
Tem empresas que estão um pouquinho mais
avançadas, mas mantém um contato comigo.
Quando vocês avançarem.
Nos comunica para a gente conseguir ter.
A for.
Está me ouvindo?
Avançado,
o senhor falou avançado e travou.
Quando você, ué,
deixa eu ver aqui se eu estou com a com a
internet certa aqui,
não sabe que essa semana deu umas travada
na internet,
eu até enviei mensagem para a empresa,
mas enfim.
É mesmo? Aqui também está ruim.
Mas a gente deu esse dono dessa
investidora da Planet twenty fifty,
que eles também estão no início,
mas eles tinham 10000000 de euros para
escolher onde investir. Então,
nesse primeiro momento eles não NOS
escolheram,
mas ele enviou esse e-mail NOS deixando.
à vontade para nas próximas atualizações
entrar em contato com eles.
E o Wesley me falou isso assim, tipo,
Milena,
o DMR verde que é para essa fábrica nossa
modelo piloto, algo mais simples,
porque a produção é menor.
E para as próximas para a fábrica,
então nova, não é?
Essa fábrica vai ser construída a partir
do ano que vem.
Fica leva um ano para ficar pronta.
A gente quer uma instalação completa para
estar.
para estar controlando toda a produção e
eles vão produzir em maior escala,
porque fica mais barato o biochar, enfim,
et cetera.
E a gente vai ter outras empresas no
futuro.
Então é uma tecnologia que vai escalonar
dentro deles mesmo,
pode escalonar essa tecnologia de DMRV,
então.
A gente faz essa venda no primeiro
instante para aplicar nessas duas
unidades,
mas depois também vão ter outras unidades
da própria empresa de biochar, aumentando.
A ideia deles no futuro é ter acho que 20,
30 unidades de empresas de biochar, então.
É algo que escalona dentro do próprio de
um único cliente. É. E a minha parte?
Ela é muito nesse detalhe assim,
mais preciosismo na.
Da elaboração do PDD que a gente chama,
que é o projeto de desenvolvimento, assim,
do de como que vai ser avaliado os
créditos.
Então isso também queria revisar contigo,
porque a gente vai apresentar um quando a
gente contrata a certificadora que vai.
Validade informações tem uma etapa antes,
sim,
dela validar as informações que ela
valida a forma que essas informações vão
ser coletadas,
então a gente gera um documento e
compartilha esse documento ou essa
planilha, enfim.
E a partir disso, o certificador avalia,
então,
dessa forma está aprovado isso aqui está
dentro do regulamento e a gente consegue.
Essas informações vão ser validadas,
então a gente sempre cria qualquer coisa
assim no mercado de carbono alinhado com
alguém acima, então a certificadora.
Elas são 11 degrau acima dos
desenvolvedores de projetos,
no nosso caso,
nós somos desenvolvedores de projetos de
carbono e desenvolvedores de tecnologia
para monitoramento desses créditos.
E o que eu faço na Amazon é o que tenho
feito nesse ano foi dar o suporte para
eles perdão,
dar o suporte para eles no entendimento
do dos créditos de carbono. Então,
nas Apresentações eles conseguem
apresentar dados mais reais, não é?
E na conexão deles com.
com possibilidades do mercado, né? Então,
desde editais, enfim,
há outras possibilidades.
Agora ele encaminhou umas demandas,
como que a gente poderia fazer o que a
gente chama de alavancagem pelo uma pelo
uma venda que tem,
tem um berçário que foi vendido.
Ele ainda não foi produzido,
mas eles já querem que esse seja o
primeiro biochar certificado com os
creches.
E aí eu tenho que conseguir um,
vou conversar, enfim,
com a rede de contatos para conseguir
investimento para certificar esse biochar.
Eu tenho alguns detalhes assim que eu vou
estou utilizando a minha rede no máximo
possível e
tentando ampliar ela também para tornar o
Biochar um produto mais sensível e
escalonável,
porque a gente só consegue gerar créditos
quando o Biochar chega em contato com o
solo.
O Biochar precisa ser aplicado no solo.
A empresa pode querer produzir 5000
toneladas e se ela deixar estocada.
Não vai ser concluída a etapa de
certificação do carbono,
porque ela só é concluída quando ela é do
início ao fim registrada,
desde o transporte até o contato com o
solo e quando chega no solo,
É.
então ali a gente considera o impacto
climático sendo efetivado.
Ventre.
E aí tem essas partes assim, de venda,
de como conectar mais o meu cara.
Em paralelo, eu estou como eu assim,
isso tudo eu fiz sempre de construção ali
com AABF. Foi uma aposta,
eu nunca recebi nada deles.
Nunca recebi nenhum real.
Foi sempre assim,
não vou apostar que eu acho que vocês vão
crescer, eu quero crescer junto e enfim.
Então, tanto é que agora,
quando eles receberam,
então esses esse aporte financeiro que
eles vão receber, eles me convidaram,
olha, te quero junto. Então foi um.
Foi uma aposta que eu fiz há 1 ano bem
dizer.
E me parece que vai dar resultado,
mas eu também estou empolgada para
receber, para avançar,
para a gente conseguir construir e eu
Most.
tenho que encaminhar para ele esses
próximos passos assim,
porque às vezes o pessoal já quer.
Então já vamos fazer isso aquilo,
mas a gente sempre precisa do aval de
certificadoras.
A gente sempre precisa detalhar o plano
tecnicamente assim por escrito e detalhar
os materiais, enfim,
porque precisa estar parametrizado.
Com metodologia,
é claro que a gente com IA,
a gente consegue chegar nessa
parametrização mais fácil,
mas a gente não,
nunca valida nada sozinho. Imagina,
eu produzo biochar,
eu crio a tecnologia e eu valido,
então não dá sempre.
Sempre tem que ter uma terceira parte que
valida a própria certificadora.
Tem alguém que vai avaliar,
então passa por um processo bem jurídico
assim,
então a certificadora recebe material
nosso, aí ela manda para um terceiro,
aí esse avalia.
Então, bem,
tem uma metodologia para evitar fraude,
principalmente porque os créditos de
carbono tiveram um ciclo de fraude bem
corrupto, assim, bem sujo.
No ano passado teve seus escândalos e aí
esse ano eles estão muito mais polidos
assim, então empresas sérias como?
Microsoft que tem planos de metas
climáticas,
outras empresas que têm planos climáticos,
elas só compram créditos certificados de
uma forma bem rigorosa, que tenha todo,
por isso a importância dos dados,
que todos os dados sejam transparentes,
que ela consegue entender de cava a rabo
o que aconteceu.
E que sejam laboratórios confiáveis,
tecnologias confiáveis.
Não pode ser algo que dá dupla contagem,
algo que deixa algo de algum detalhezinho
de fora.
Então tudo isso é muito importante.
E a importância da nossa.
Da nossa tecnologia, assim,
da nossa lapidação é, imagina uma empresa,
ela é 24 horas por 7 dias na semana,
tá ali no auge de produção de biochar.
Como que uma pessoa vai registrar os
dados? Website tem uma pessoa 24 horas,
7 dias, 2 pessoas, então,
se não eu trabalho.
3 não é trabalho escravo, então não dá.
Tem coisas que é só a tecnologia.
É para dar conta.
E eu acho que nisso vão surgir outros
detalhes que a gente ainda nem está
entendendo,
mas muitas vezes as questões de
temperatura da máquina tem uma tecnologia
que ajuda não só a dar um dado final da
temperatura, mas ajuda.
Milena deixa.
Resumindo,
a minha parte é mais de assim ser
Um.
especialista no mercado de carbono, não é?
Consegui trazer esse essa esse
conhecimento para jogo e que está
conseguindo ampliar parceiros e.
Conseguimos solucionado a tecnologia
assim, no fino dela, no refinamento.
Ótimo.
Então, baseado nisso,
o que eu tenho essas 2 visões?
É uma coisa,
a gente está montando um negócio que deu
um nome.
Tem um nome, tem um CNPJ.
Isso é uma coisa.
Outra coisa é o projeto no nome no CNPJ.
É OA minha proposta é muito honesta.
Acho que nossos conhecimentos são
complementares.
Cada um deles várias a metade do negócio.
Nem mais para você, nem mais para mim.
Metade é a forma que eu vejo na
participação dos projetos da empresa.
Aí é a aí a gente.
Eu gostaria de fazer essa experiência.
Gostaria de fazer e eu é totalmente
válido do seu do que você colocou aí, pô,
mal conhecimental assim, mariíssimo,
eu sou, é mariíssimo,
até para saber assim,
eu e eu não é uma coisa que eu me
preocupo, tá?
Não tem preocupação nenhuma com isso.
Até o Julio na cervejaria eu te falei,
Julio é meu sócio na corcorate.
É o Julio.
Porque vou conhecer há 15 anos.
É há mais de 15 anos,
a gente já está na terceira startup
juntos, você trouxe?
Yeah.
Tem que ser. A gente já fez coisas assim.
Desde a primeira a gente já fez coisa.
É.
Tava lembrando ontem,
chegou ontem no trabalho,
tava lembrando o trabalho.
Eu fiz o evento da escolinha do Flamengo,
na Gávea,
falando no microfone e tudo muito
engraçado.
Na primeira startup que a gente teve
junto,
na segunda foi achei farmácias que eu
tinha, tem até hoje é página no LinkedIn.
É,
a gente fez um aplicativo que era tipo o
iFood da farmácia,
só que até hoje não funcionou nenhum,
nenhum funcionou. É,
eu sei porque que o meu não funcionou,
porque que os outros que não
Falar eu acho que deve ser um pouquinho,
mas é e os.
A Trindade tinha acabado sendo Bradesco.
E falou, Rodrigo, quero trabalhar contigo.
Eu já estava com o negócio, já rodando,
já tinha passado pelo primeiro round de
investimento e tal,
estava no segundo round de investimento.
E aí o ele veio trabalhar comigo.
Eu cheguei e falei, cara,
quer ser o senhorio da empresa?
É você que é Apple senhor, não.
Você lidera muito melhor do que eu,
entendeu? A minha,
Tá.
a minha é a criatividade, criar o produto,
botar o produto pra rodar.
Aham.
Essa já sempre que é a parada que eu
gosto assim, me motiva a fazer negócio.
Estou fazendo a concluite,
estamos fazendo esse negócio aqui juntos,
eu e você.
É, eu nem sei o nome,
a gente não sabe o nome ainda, acho que,
mas a gente tem que oficializar isso.
A gente já falou alguns anteriores,
mas tem que criar alguma coisa nova.
É mais refinado.
É então o que eu estou querendo propor
para você.
No projeto, nesse projeto,
a gente ser extremamente honesto com o
projeto que é, cara,
nossas habilidades são essas.
E o que a gente precisa?
Quantos profissionais a gente precisa
montar aqui para ser como se fosse fazer
o projeto mesmo, entendeu?
E não é como se fosse. Vai fazer a gente.
Só que a gente pode tentar economizar ou
A.
Certo.
pelo nosso conhecimento. Veja a gente,
a gente está cobrando um preço de.
Uma consultoria topzãosa,
a gente vai cobrar o preço de uma
consultoria mediana,
só que com o valor agregado ali,
com certeza. E aí o Sérgio é muito válido.
A gente pode trocar esse valor em
porcentagem, por exemplo.
Não é 20 que estava com 5050.
A gente tem que chamar mais alguém.
O que eu estou querendo dizer é o
seguinte, dito que nós estamos com 5050.
A gente tem que chamar alguém agora para
dividir.
É alguém que tem uma expertise
fundamental no negócio.
Acho que acho, não tem certeza.
Um CTO mesmo CTO cara que saca de
tecnologia, poderia ser o Sérgio? Poderia.
Tenho outras 2 propostas. Uma, então,
é muito boa. É de um cara chamado Rafael.
O sobrenome dele, eu não sei.
Não lembro da realidade.
Cara no meu LinkedIn,
o cara que mais é o cara mais velho,
cara que mais velho que mais experiente,
o Milena falando mais experiente e é um
excelente profissional.
Eu vejo pelo conteúdo da gente troca,
já ele já foi meu mentor em uma das em
algum momento.
É, eu fiz, é uma aula com ele,
dali que eu comecei a mexer em VS Code,
esse tipo de coisa, é e o cara saca mesmo.
E a gente precisa de um cara assim,
entendeu? Tem outros também. A gente,
o que eu estou querendo dizer é o
seguinte,
a gente tem que conversar com pessoas,
vamos ter que conversar com pessoas.
Para tratar desse assunto e tem que ser o
quanto antes, ou melhor,
o quanto antes não.
A gente pode trocar esse valor por um
valor real de uma pessoa que está
participando e converter esse valor em
remuneração nossa, óbvio.
Entendeu o 5050 o dinheiro,
o lucro da empresa. Isso pronto, natural.
É isso que o que eu estou propondo o
seguinte,
isso já é a visão de quem vai pagar,
entendeu o projeto? Eu não estou querendo,
eu estou tendo uma atenção.
A minha maior atenção é.
Precificar o projeto de uma forma honesta,
entendeu?
É isso um grande objetivo empresa.
Como que a gente precifica isso de uma
Mhm.
forma honesta,
que é bom para a empresa e é bom para a
gente também, enquanto o negócio ganha,
ganha, entendeu? Então,
uma coisa que me atrai bastante é,
foi a questão que você colocou do.
Do valor da é quase que o bitcoin é um
bitcoin de biochar, entendeu?
É quanto a gente está participando desse
bitcoin de biochar,
Mhm.
eu daria para fazer um bitcoin de
biochar, por exemplo,
daria para fazer no dentro de um sistema
desse.
Então fica a pergunta: o biochar.
Ele é aplicado aonde e com que propósito
real? Assim eu estudei,
mas queria escutar da tua voz.
Sim.
Sim,
não até sobre a assim também partilhando
algumas dúvidas que eu que eu fiquei,
porque.
Esse recurso está aqui no que OA Amazon
conseguiu ABF eu chamo de ABF,
porque se não a Amazon biofert é meio
grande em falar só a Amazon parece aquela
empresa do dos Estados Unidos da América
aí.
Eu chamo de ABF.
Eles estão então com esse recurso e eu
entendi que eu até tenho que rever com
Wesley. Daí essa parte,
porque a pessoa que captou esse recurso,
eles vão,
eles querem contratar alguém para.
Para estar fazendo essa parte de
tecnologia de análise de diagnóstico ali
dmrv por tanto tempo correto dos créditos
de carbono,
mas eu acho que nessa nova empresa, então.
A gente até tem que negociar qual que vai
ser o percentual, assim,
porque eu tenho um contrato com eles ali
de um percentual que eu ganho, mas é,
mas é funciona muito assim, se outro,
se outra pessoa capta recurso e abre a
nova empresa, aquele percentual.
Eu Não ganho porque Eu Não colaborei com
a captação de recursos ou algo assim,
não é?
Então é mais tem que fazer uma nova
abordagem ali com ele,
por isso que ele pediu um orçamento bem
específico para a tecnologia em si.
Não é que a gente pode sim sugerir que
tem um percentual como forma de.
Manutenção dos custos, enfim.
Mas tá o sobre a aplicação do biochar,
o biochar, ele, nesse caso,
ele é produzido a partir de um resíduo
muito abundante na região do bioma
amazônico, no geral.
Que é um caroço de açaí.
Então imagina que qualquer quilo de açaí
que tu está consumindo ali?
Cada quilo de açaí ou cada quilo de da
matéria-prima açaí que é exportada pelo
mundo, aquilo ali, ele é tipo assim,
15% do fruto do açaí,
porque 85% do fruto do açaí é o caroço.
Então sobra muito caroço,
Mhm.
sobra tipo assim,
tem locais ali na região do.
Do Amapá, a região do Pará,
principalmente,
é o que mais tem terrenos que é só para
armazenamento da Montanhas,
assim de caroços de açaí.
E está tendo efeito contrário.
Isso.
degradando o local pelo excesso. Caraca!
Exatamente. Também tem descarte assim,
trazendo o contexto ambiental,
porque a gente sempre justifica isso
também na escrita de projetos, enfim,
o caroço de açaí também muito.
Ele é descartado de forma errada em
muitos lugares, então ele acaba.
Sendo descartado em rios,
isso acaba trancando o fluxo hídrico.
Ele acaba sendo descartado às vezes em
beira assim,
beira de estrada ou acaba ficando a
qualquer jeito.
E aí acaba liberando metano também,
porque é um Monte de pilha de material
orgânico, ainda que ele seja menos.
Com menos umidade,
seja mais é uma sementinha,
tem mais carbono igual ele vai liberar
metano, então tem essas.
Ele é uma problemática ambiental que foge
muito do nosso entendimento,
porque a gente não, eu não.
Nunca passei por lá, por exemplo,
então não conheço. Mas o Wesley,
Como Ele É engenheiro agrônomo,
ele estava vendo isso muito assim,
essa problemática ambiental muito na
frente.
E a outra problemática ambiental lá é que
o solo da Amazônia,
ele tem baixa capacidade de retenção
hídrica.
Então é um solo que ele se mantém a
partir da vegetação que tem acima dele,
que faz o fluxo hídrico,
faz o processo de evapotranspiração,
toda a questão das chuvas,
mas a tirando assim,
sempre quando tira aquela vegetação,
ele é um solo arenoso.
um solo de boca,
uma camada de matéria orgânica muito
pobre, então tem essas questões né,
biorregionais ali, contexto social,
ambiental, contexto do solo.
E aí, dentro dessas problemáticas,
dessa e dessa realidade do solo também,
o pior char, tá?
Ele funciona de nessa aplicação,
quando ele é feito a partir do caroço de
açaí, passa por um processo de pirólise,
que é uma queima.
Esse biochar,
então uma queima sem a presença de
oxigênio,
aí que transforma ele num carvão a cada 5
t de caroço de açaí,
tu vai fazer 1 t de biochar,
então tem todo esse processo de redução,
porque perde a umidade, fica só o.
Carbono mesmo ali.
E nesse momento que o carbono,
ele passa por processo de queima,
perde os demais componentes químicos,
umidade, tudo mais, ele fica,
ele fica um carbono estável.
Então a gente tudo é tudo na vida é
carbono, mas as estruturas de carbono.
Agora, lembrando aqui,
acho que a química do segundo ano ou
terceiro ano do ensino médio,
as estruturas de carbono,
elas vão se elas podem se refazer
constantemente. Então, o carbono,
como ele está presente em tudo, carbono,
hidrogênio, oxigênio, nitrogênio, show,
que é o que?
Que compõem toda a vida,
são os elementos químicos básicos.
O carbono, ele acaba no caroço e açaí.
Ele é um carbono instável,
então ele pode partir para o partir para
o solo,
outra parte voltar para a atmosfera.
Mas quando a gente faz.
É o processo de pirólise, aquele carbono.
Ele fica estável por até 100 de 100 anos
a 1000 anos, tá? Depende ali.
Análise química.
Quando a gente faz, perdão,
quando a gente faz, aí travou.
Perdão é OA pirólise.
Quando a gente passa um caroço de açaí no
processo de pirólise,
que é esse processo de queima acima de
350 , sem a presença de oxigênio,
esse a estrutura desse carbono,
ela se modifica e ela fica estável.
Ela então fica uma cadeia de carbono.
Muito mais estável. Então,
essa cadeia de carbono estável,
ela faz com que o carbono não seja
liberado na atmosfera.
E o que a ciência climática diz que isso
é um fundamento? Assim,
nós temos é elementos químicos como
carbono, metano e outros.
A gente acaba usando o carbono como a
referência máxima.
Em demasia na atmosfera,
fazendo que a gente acumule muito mais
calor, aumentando a temperatura.
Ali a gente está em um,
a gente já está em 2 ,
é um aumento de temperatura média assim
anual do planeta.
E aí a ciência climática,
ela diz que a gente precisa remover.
Então esses carbonos da atmosfera.
E como é que a gente vai remover o
biochar?
É uma tecnologia de remoção de carbono
durável, por isso ele tem muita.
Ele é muito considerado muito de alto
valor pelo seguinte,
porque o seu planta uma árvore está,
ela vai remover carbono também.
Mas no momento,
se essa árvore tem um risco,
algum risco climático,
ela vai ser queimada, tá, digamos assim,
porque enfim está acontecendo um incêndio.
Ela Foi queimada,
todo aquele carbono volta para a
atmosfera,
então não é um processo de remoção de
carbono durável.
O plantio de água que está.
Não é que seja ruim plantar ar.
Tá.
Longe disso,
mas quando a gente está falando de riscos
Hello.
climáticos, metas climáticas,
as empresas estão procurando tecnologias
de carbono de remoção durável,
que a gente chama de CDR,
assim na literatura do das metodologias
de carbono.
E o biochar, ele é tipo assim,
top de linha, bem dizer assim,
ele tá sendo mais procurado.
Por isso que eles estão recebendo esse
aporte financeiro, porque da Alemanha,
é um aporte financeiro da Alemanha,
porque a Alemanha tem metas climáticas
muito audaciosas. Rodrigo,
eles investiram.
Nesse ano,
eles disponibilizaram 500 milhões de
euros para investir em projetos
climáticos de carbono de remoção durável.
Então a Alemanha, nos próximos anos,
ela vai se dedicar a fazer maiores
aportes financeiros para projetos como
biochar,
projetos nessa área climática que são
carbonos.
Estáveis,
carbonos que não importa o esse biochar,
ele pode, ele pode estar no solo,
é uma aplicação,
é o solo está na questão agrícola,
porque ele traz benefício ali na região
da Amazônia.
Então capacidade de retenção hídrica ele
aumenta.
Porque é um, é um. O biochar é um carvão,
o carvão é poroso.
Então essa porosidade faz aumentar e
reter a água dentro dele.
Tanto cria mais umidade no solo.
Ele vai ter liberação contínua e lenta de
nutrientes,
então evita a compra de fertilizantes,
insumos.
Que vem de fora do país,
que vem com um preço preço alto,
porque tem a questão que a Amazônia não
tem.
Não é que nem aqui o Rio Grande do Sul é
e o transporte lá é diferente.
Então isso reduz os insumos,
insumos agrícolas,
insumos que são também mais baseados em.
NPK de origem de petróleo,
então eles não geram microvida no solo,
eles acabam deixando o solo mais pobre
ainda com o passar do tempo.
Então aumenta a microvida no solo,
libera nutrientes a longo prazo e tem
essa função climática que ele retém
carbono.
Ele vai tornar o carbono estável, tá?
Então o biochar,
ele pode ser aplicado em solos,
mas ele também pode ser aplicado na água.
Na água, o que ele faz, tá?
Quando ele é aplicado na água,
ele ajuda a.
Absorver poluentes químicos é
microplásticos, metais pesados.
Então já tem pesquisas nessa linha também
de aplicação do biochar e ele pode ser
aplicado em edificações,
então tem uma metodologia do.
Biochar daí muda a metodologia.
Cada aplicação final tem uma metodologia.
A metodologia de biochar para aplicação
do biochar em construção civil é outra,
porque daí a contabilidade do carbono é
outra. Enfim, são outras análises.
Mas ele pode ser utilizado na construção
civil. Isso reduz o uso de cimento,
o cimento, ele tem um,
ele tem um fator climático prejudicial
muito alto.
Então ali o biochar vai estar reduzindo o
uso de cimento,
porque ele vai estar trazendo também
estabilidade. Ele é rico em carbono,
ele também vai trazendo.
Estabilidade ali para obra civil.
Mas aí isso é uma aplicação bem
específica, não é? Atualmente,
não é a linha de atuação da ABF,
porque precisaria de um profissional
especialista em engenharia civil que
desenvolvesse, é que trabalhasse com.
Com o biochar nessa linha,
então não está sendo agora essa aplicação
para água também.
Atualmente não tem nenhum projeto ali da
ABF voltado para aplicação de é em rios
que a gente criaria Barreiras dentro dos
rios, um gradeamento com.
E agrade mesmo o biochar ali dentro,
como se fossem barreiras para absorver
metais pesados.
Também não estou tendo isso,
mas está tendo recurso para investir em
biochar e aplicar para a população.
Então essas.
Por exemplo,
esse próximo ano eles vão produzir,
eles tem já contrato pago,
a produção de 40 toneladas de biochar e
vai ser distribuído para a população
ribeirinha esse biochar. Então,
se a gente botar assim no Google.
Algumas notícias 2024 2023 a gente vai
lembrar que teve 2024, que a Amazônia,
a Amazônia teve 11 período de seca e esse
período de seca prejudicou muito a
segurança alimentar dos povos ribeirinhos,
então.
E, claro, outras questões também. Então,
esse está tendo projetos,
recursos para comprar esse biochar e
aplicar e distribuir nessa área agrícola,
fortalecendo.
Daí tem a questão de segurança alimentar,
tem vários ODSS que são envolvidos.
Isso a gente também lista quando a gente
certifica o carbono, tá? Porque.
O os canais de carbono, quanto mais dados,
mais valor está.
Quando eu digo que é para uma população
ribeirinha que vai estar beneficiando 100
famílias,
que essas famílias tiveram riscos de
insegurança alimentar no período de seca
da Amazônia.
E a partir do biochar,
elas vão ter mais segurança hídrica no
solo, elas vão ter mais nutrientes.
Isso vai favorecer o crescimento dos seus
alimentos.
Isso aumenta 50 USD em cada tonelada de.
De crédito, então,
cada aumento em cada crédito,
cada tonelada de biochar é 2,
4 créditos de carbono,
então ali aumentou um 120 USD, digamos.
Então tudo o que a gente relata.
Por isso essa parte assim que eu vou
estar revisando sempre e cuidando,
porque qualquer informação que a gente
coloca,
tu pode ter um aumento significativo,
sabe? No fim,
ali se tu produz 100 créditos,
que é um é um número mínimo,
mas tu aumentou.
50 USD em cada uma é um valor final muito
significativo.
Então tu vai ter um projeto com mais
recursos.
Então esses esses detalhes finais de onde
que aplica, para quem chega,
quais são os parceiros que vão conseguir
distribuir mais biochar,
como que a gente vai ter a questão social,
não só ambiental,
Tudo isso o Rodrigo interfere totalmente
no valor final da nossa do produto que a
gente quer gerar,
o que a gente está gerando com DMRV.
São dados para que todo o processo
operacional de fabricação do Biochar seja
validado.
E consiga gerar um crédito,
então toda a informação é muito preciosa.
Não sei se ficou claro o seu seu,
se ficou claro o biochar que ele é aham,
A.
O.
você ajudou a minha.
Ficou sim, extremamente claro, é.
A.
Eu fiquei pensando aqui.
Posso ser,
pode ser que eu esteja falando uma
besteira,
mas o Bill já pode ser aplicado em
A.
qualquer lugar.
Sim, pode ser aplicado em qualquer lugar,
pode ser produzido também de outros
materiais.
Ali eles produzem de um material em
abundância na sua região.
Mas alguns algumas pessoas produzem a
partir de restos de árvore,
assim daquelas árvores de eucalipto pinus
podem ser produzidos disso também.
Mhm.
Pode ser aplicado em qualquer lugar? Sim,
em qualquer área agrícola, não.
Agrícola,
mas por isso seria substituir um adubo.
Só que é um como caro, não é?
Ele substitui a Globo.
Você pode ser aplicado em residências e
seria possível botar um biochar num
potinho e vender para pessoas comuns?
Sim, é possível, eu acho.
Eu até acho que deveriam atualizar o site
deles,
que não tá muito atualizado por no
sentido de marketplace ali para venda.
Mas eles acho que eles têm embalagens
menores, sim.
Eles estão buscando atualmente contratos
maiores.
Para vender em toneladas,
para também ser mais fácil de registrar
essa parte final,
assim da aplicação do solo.
Mas é possível, sim,
ser vendido a pessoa ter no apartamento,
claro, no vazio do apartamento dela.
Yeah.
quantas pessoas eu tenho na minha aqui no
meu apartamento na minha varanda sei lá
quantas plantas tem ali tem eu gosto de
planta e eu nem cuido tão bem delas e
Sim.
esqueço de botar água enfim
Mas, por exemplo.
Será que eu não conseguiria comprar um
potinho para todo mês botar?
Seria uma ação positivista,
muito positiva,
enquanto um produto que pudesse ser
vendido para a massa.
E tendo o seu e tendo o seu resultado
muito positivo. Imagina só, vou, vou,
vou aqui, vou pensar fora da caixa.
Cristiano Ronaldo botando Vandibiu Char
na nas plantas dentro de casa.
Hhh.
todo mundo comprar isso isso pô viraria
um produto muito bom para o planeta por
vez dessa forma de montar dessa forma não
sei é eu acho que é possível aí por isso
que eu te fiz a pergunta é preciso botar
em qualquer lugar porque eu acho que tem
Claro isso é dentro de uma visão né
Muito mais para trazer o eu acho que o
negócios original,
que é o é o que favorece,
mas o todo favorece muita gente.
Se você falar que está criando um produto
desse para fazer alguma coisa positiva
como essa, vai querer participar.
É quase como se fosse um crowdfunding.
Pode fazer isso, não estou falando fonte.
Então tava uma ideia dessa dentro do
crowdfunding, antes de tudo,
ganhar dos 2 lados,
pessoas que investem num negócio de um
lado e pô,
e fomentar todo esse dinheiro é revertido
em marketing, sei lá, alguma coisa assim,
é.
Sim,
para nós vai dar mais trabalho na etapa
de certificar essas esses lotes menores,
porque a gente precisa.
A gente sempre faz o cálculo do endereço
final, onde que está sendo aplicado.
E aí, mas isso só isso é outra coisa.
Só tem tipo assim querer gerar créditos
nesses lotes menores,
porque a gente desconta o transporte na
Ventre.
etapa de transporte.
Aí pode ser que o fator de conversão
fique menor, mas não quer dizer não,
isso também não.
Às vezes tu faz um produto na embalagem,
tudo mais,
tu vende em um preço maior e nem precisa
gerar os créditos.
Os créditos serão como algo tipo assim,
benefício pela pessoa está usando mesmo,
não um fator.
Okay.
Financeira.
É interessante, interessante, mas é,
Milena,
eu estou aqui com um projeto aberto.
Acho que a gente já falou até bastante
coisa agora no projeto do projeto.
Acho que a gente pode tratar temas
específicos.
Isso.
Sim.
Eu quero compartilhar aqui contigo uma
família que eu fui.
É o qual objetivo eu posso aqui?
Eu estou compartilhando com você.
Tchau.
Eu estou compartilhando o quê?
Vamos, o que vamos programar a seguir?
Vamos falando.
Agora é minha tela.
Não, você não está vendo.
Aí você está no celular. Esqueci.
Eu estou com VS Code aberto aqui.
Você está vendo windsurf na frente,
na frente, na tela preta.
Windsurf não se eu mudar aqui nova guia
WhatsApp.
Então, espera aí.
Agora vai aparecer.
A.
Company de nada.
Ventre.
Ora seu.
Agora sim.
Lembro, a gente fez isso aqui na época.
Diagrama do ciclo do biochar,
sistema DNVO sistema,
acho que está bastante completo.
Mhm.
Eu acho que ele está bastante completo,
aqui ele está genérico,
mas ele é bem completo lá na.
Na e já na no front end,
ele já está bem completo.
Eu entendi dessa forma que foi uma boa.
Foi o primeiro approach que eles que a
gente fez com eles e a perceção deles em
relação a nossa, com a nosso valor,
porque eles tem que se identificar valor.
Eles vão receber um dinheiro muito bom,
9000000, não é?
Sim.
Então, desses 9000000,
o quanto alguém pode ajudar eles a
realmente potencializar o negócio deles?
A gente tem que fazer um negócio perfeito,
eu acho. É tipo assim, o melhor é.
É o melhor,
o melhor que a gente vai colocar.
No meu ponto de vista,
para a gente validar realmente o negócio
e não gerar ruído de má entrega.
Isso que eu estou querendo dizer,
entendeu?
De entrega com falta de qualidade,
a mesma coisa.
Pessoas que vão participar do projeto.
É a gente trazer pessoas que vão agregar
realmente valor.
Ao projeto, isso baseado em que?
Baseado somente no valor que ele recebeu
para investir no negócio dele.
Se a gente não tivesse essa informação,
a gente ia ficar meio solto.
Mas eu quero passar essa informação para
A IA,
não quero falar quanto A IA tem que
cobrar, ela vai calcular isso pra gente,
entendeu?
Por quê? Porque fica extremamente.
É transparente? É, não é transparente.
O que eu tenho visto?
É.
Nesse projeto que eu entendi,
aí você me corrige, por quê?
Porque o outro ponto de vista não perdeu
a oportunidade.
É outro ponto de vista, não podemos.
Na realidade,
Aham.
essa é uma observação importantíssima.
Eu estou até fazendo questão de gravar.
Não é identificar potenciais Barreiras e
atuar acima delas,
criar o plano de ação acima delas.
Isso pode ser um plano de ação.
Fazer parte do plano de ação do negócio?
É, eu acho que dele derreta, então.
É, eu acho que a gente tem que agora,
o que eu gostaria é de primeiro a gente
tem que sair com o formulário que tem que
ser perguntado para eles.
A gente tem todo,
a gente tem quem são eles?
Pra gente passar esse conteúdo em um
documento, seria interessante.
Hello.
Sim.
Quem são eles?
Acho que você já passou bastante
informação até deles. Achei bacana, é,
passou a sua, é,
passei a minha e criar esse modo.
De funcionamento, esse plano de ação,
para que a gente entregue o quê? Um?
É uma proposta baseado nesse novo cenário.
Na verdade, nesse cenário que é mental,
a gente já tem aqui o escopo está bem
definido que a gente tem o escopo. É,
eu não sei se você está vendo,
você está vendo.
Eu estou vendo, tem a.
Fluxo.
É exatamente, ele está até quebrado,
poderia estar bem bonitinho isso aqui,
Tudo ótimo.
mas depois eu conserto isso.
Mas o modo da do transporte,
aplicação do solo,
eu acho que a gente tem que criar um
processo de melhoria contínua aqui,
por exemplo, é o que pode ser,
ou então melhor ainda,
um processo de melhoria.
E um processo de MVPE já visão com
melhoria contínua para saber o que qual é
o básico que a gente tem que entregar
aqui, que é importante. Sabe para quê?
Para o cronograma.
Isso que era um ponto que eu queria
abordar, o cronograma.
A gente tem muito cuidado com a questão
do cronograma.
que é montar a equipe,
montar os ambientes.
Isso tudo não fica pronto de uma hora,
não vai começar o protótipo, entregar,
fazer a primeira entrega, refinar. Ih,
tem muita coisa para fazer.
Coisa não significa velocidade.
Velocidade tentaria fazer o mais rápido
possível, é.
Mas dentro de uma faixa de tempo saudável
para o projeto,
a gente sabemos alimentações de cada um.
A gente tem que estar bem ciente disso.
Para quê?
Para o projeto ter sucesso que a gente.
É inércia, o que eu estou.
O meu grande objetivo aqui é inércia.
Eu acho que, de certa forma,
a corporation eu já até tirei da inércia.
Quer dizer, acho, não tenho certeza.
É enquanto empreendedorismo.
O que eu estou vendo com a gente,
com essa oportunidade, a gente também ter.
Está para mim, está bem claro.
Uma visão muito clara de empreendedorismo
é, então não que eu quero,
eu quero ajudar com a ajuda da
inteligência artificial, a gente.
Modelar o mais precisamente possível o
projeto. Eu acho que é possível,
é possível que eu vou passar para o
projeto.
Preciso da gravação, está aqui.
Eu preciso de quem é a empresa.
Acho que é importantíssimo esse ponto.
Quem é? Qual é a estrutura atual?
Você falou alguma coisa então de 5 anos?
É, seria importante passar até OCNPJ.
Para quê?
Para para o conhecimento ser profundo,
entendeu?
Profundo e melhor que profundo é
específico o conhecimento específico.
No.
Tá.
Eu vou, sim, eu vou.
Vou ver aqui para fazer login numa
plataforma que eu tenho mais dados.
Ventre.
É tudo é informação pública, óbvio.
LinkedIn, print do LinkedIn, tá ótimo,
print do LinkedIn.
Por quê?
Porque a gente passa quem é a persona que
está sendo o como é que eu posso falar o
cliente?
Aí precisamos disso e precisamos,
na realidade,
que nem precisamos uma das etapas que a
gente vai fazer, não para agora, mas.
Acredito eu que o problema é porque a
gente fechar o negócio com o valor
estipulado.
A gente começa a ir atrás.
De do nosso braço de tecnologia.
Mhm.
Aí a gente vai conversar com algumas
pessoas, você vai conversar,
você já conhece um deles, o Sérgio.
Eu queria,
gostaria que você conversasse com mais 2
pessoas. E aí a gente escolhe em conjunto.
Conjunto não em dupla.
Mhm.
É, está, são.
Na verdade, assim,
eles querem 2 orçamentos.
Mhm.
Rodrigo é um para essa fábrica agora.
Que é um modelo piloto que.
Quem te ama?
É primeira unidade produtiva dentes.
E eles querem orçamento para nova fábrica,
não é que vai ser uma escala maior de
produção de biochar?
E.
Dessa nova fábrica?
Então eu tenho aqui uma base de dados,
está que é?
Eu tô, tô buscando aqui no.
O site.
E a que eu tenho que confirmar com eles
qual que vai ser a capacidade produtiva
dessa nova fábrica,
porque é qual que vai ser a forma de
produção,
se vai ser 7 por 24 produção contínua.
Então tudo tem que entender assim com
eles,
como é que vai ser esse modelo na fábrica?
Qual? Qual que vai ser o maquinário?
Porque eu tenho aqui alguns dados.
Da que a gente utilizou para Planet,
eu estou.
Eu vou ver aqui para puxar esses esses
materiais aqui.
Eu subi, é, eu tenho toda aqui,
todas as respostas. Está tipo assim, Oh,
a máquina é um gong Jin chain mingang
maquinary plant,
que é uma máquina que vem da China.
Então eu tenho toda aqui. Oh.
Sistema contínuo 24 por 7 é o que eu
quero confirmar com eles,
está se é a mesma.
E a mesma,
as mesmas informações que eles que a
gente construiu junto aqui é um
questionário com 90 perguntas.
Com documentos anexados,
a gente tem uns 15 documentos anexados.
Se essas mesmas informações aqui estão
para nova fábrica também, tá?
Porque daí eu já tenho a resposta assim,
tipo de maquinário, de tudo,
e a gente consegue só.
Control c control v,
que daí eu já fiz essa parte de pesquisa
com eles.
Entendi.
Mas deixa eu vou perguntar aqui para eles
até algumas.
Deixa eu lhe fazer uma pergunta aí,
a mesma, a próxima fábrica,
ela usaria o mesmo tipo de equipamento ou
pode usar um equipamento diferente também?
Então essa que é a minha dúvida,
porque eu tenho aqui, eu tenho que eu.
Entendi.
Você não só pensei que fosse só a
quantidade.
Eu tenho aqui salvo a.
O equipamento que é,
aí eu tenho o documento do equipamento,
o documento técnico, o PDF do equipamento,
toda a descrição completa dele,
mas Eu Não sei se vai ser o mesmo,
mas eu acho que sim,
que eles estavam captando recursos para
esse objetivo.
Tá bom?
Deixa eu perguntar para eles.
Mas a gente faz com esse objetivo sem
problemas.
A gente faz para uma fábrica e aí a gente
vai pedindo os dados da segunda fábrica.
Sem problema.
Isso aí não é um grande problema,
por hora.
Certo.
É.
O que a gente, o que eu vejo agora,
a gente fazendo.
É,
eu quero colocar isso dentro de uma
especificação.
Eu vou colocar esse documento,
a nossa reunião dentro de uma
especificação e vou passar num pipeline
que tem aqui de.
De eu vou pegar o projeto que já tem
montado aquela parte que a gente já
mostrou.
E vou tentar fazer um novo protótipo,
mais adaptado ainda, entendeu?
Mhm.
Mais adaptado,
porque a gente já mostra o negócio uma
versão muito. Eu acho que ela já está boa,
tá que eu estou falando assim, na verdade,
eu estou te contando a cereja do bolo.
A gente fazia isso, beleza, OK?
Ainda adaptar para ganhar o quê?
Mais força ainda.
Na maturidade do projeto,
enquanto a proposta que vai ser feito lá
para o governo alemão, entendeu?
O governo alemão tem que ver com um
Mhm.
negócio muito profissional, entendeu?
Tipo, cara,
está fazendo todo o sentido e não do tipo,
vamos lá, 900000000.
Aí ele fala assim,
se é 8000000 é para a parte de
inteligência artificial e o homem leal
para parte do biloxada.
Não.
A.
Tem que fazer um sentido muito grande lá
para o governo lá e eles vão analisar
Sim.
dessa forma.
E eu quero só colocar a especificação
mais honesta.
Com qual objetivo da gente ter um negócio
operando?
Operando e com um grande objetivo até
para mim, tá? Ô Milena,
Aham.
como eu fazendo uma transição, tá?
Para mim,
esse é um projeto pelo menos aí de 2 anos,
vamos colocar assim.
Se fosse um, quando você não,
no meu ponto de vista,
Sim.
é um projeto de 2 anos.
Isso porque tem toda uma parte de fazer o
negócio acontecer, meio e ritmo,
gerente de projetos, coisa do tipo.
Quem vai começar a contratar,
quem vai terminar? Tem essa posição.
É.
É corrigindo assim essa observação.
Rodrigo é, não é nem corrigindo,
Yes.
é só trazendo os dados que o Wesley me
trouxe, como tu não sabe, não tem como tu.
Mhm.
Enfim, eu perguntei para ele, Wesley,
quando esse orçamento, então? A.
Não é a fábrica nova.
Quando ela começar a ser construída,
leva quanto tempo? Um ano, um ano e meio,
2 ele falou, é um ano. Então,
se esse daí o que ele me falou por alto e
tal, olha só,
a gente conseguiu esse recurso, é para.
Dar início a fábrica,
eu acho que eles vão começar a construção
dessa nova fábrica já em março,
agora desse próximo ano.
E é esses detalhes que eu tenho que
alinhar, entender com ele também.
E quando começa essa construção?
Rodrigo, é para estar pronto em 1 ano.
Então vai seria um projeto de 1 ano assim,
tipo, o IoT vai ficar aqui,
está a balança que vai receber a carga,
tá?
E.
O dado dessa balança está indo para qual
parte? Então, lá no final, o cliente,
a gente fez um contrato,
ele vai receber 50 t ele.
O cliente, ele pega o que?
Ele pega um aplicativo,
ele assina um contrato e ele entende.
Então, assim, vai ser na real um ano,
enquanto a fábrica estiver sendo
construída, em paralelo,
o desenho de toda a rota produtiva.
E como esses dados vão ser mapeados,
precisam estar em paralelo,
ficando pronto no mesmo período de tempo
assim.
É do vôlei ser até honesto,
vejo dentro desse projeto, por exemplo.
A necessidade da presença física no na
planta produtiva, enfim,
eu nem loco para entender o negócio,
para mapear o negócio.
Esse tipo de coisa vai ser necessário.
Então é,
está até fortalecendo o nosso ponto de
vista que é.
Precisa de uma dedicação realmente em
full time. No meu ponto de vista, eu,
na realidade, vamos lá,
eu acho que precisa, tá?
Eu acho que precisa e eu gostaria de
fazer.
Então eu quero preparar o projeto para me
dar essa possibilidade.
Se você é também almeja dessa,
de certa forma, até você está nessa, na,
nessa, já nessa trilha já. De certa forma,
eu também estou nessa trilha pelo
contrato que eu tenho da Cocrade.
É na realidade,
é o é o é o é o segundo passo que está me
faltando.
Se entrar, que entrar para isso,
para ser um projeto humano,
para dar tranquilidade,
para trabalhar num projeto e ainda fazer
outros. Tem outros para fazer, tem vários.
Só conversando com você.
Já me surgiu outros projetos em mente que
nem aqui tem a ver.
Hhh.
Sim.
É, tem, vai ter.
Se eu concordo contigo,
tem que ter um orçamento ali para
visitação in loco.
Sim,
o que eu estou querendo dizer é o
seguinte,
a gente levar um projeto extremamente.
Testar.
Desculpe, porque cortou, desculpe.
Certo.
Ai, desculpa,
é não que vai ter que testar, não é?
Está e está,
mas o IoT está ligando o IoT daqui,
está conectando com aquele de lá,
mas está aparecendo.
Não tem como a gente entregar algo,
não é um PDF que a gente vai entregar.
Isso.
É realmente um processo operacional que
funciona.
Isso exatamente, exatamente.
Então é o que eu estou falando assim,
a gente tem que de alguma forma eles lá.
E acho que de certa forma com você já
acontece isso, ver como parceiro, ganhar,
ganhar e a gente tem que.
Você é dessa forma,
você entrar como parceiro e ganhar ganha,
não é eu o que eu estou pensando longo
prazo.
É, a gente não pode. Quer dizer,
não é que a gente não possa, é.
A gente tem que tomar uma decisão sobre
como.
É qual é?
Qual o direito de propriedade sobre o que
a gente vai desenvolver? Pronto,
essa é a palavra.
Qual o direito de propriedade nosso e
deles, entendeu?
É algo extremamente customizado,
que a gente não pode compartilhar esse
tipo de negócio.
E é uma empresa de inteligência
artificial que faz.
O monitoramento de é o do ciclo produtivo
de biochar,
o ciclo regenerativo de biochar,
melhor falar pronto.
Isso é uma coisa, isso é uma empresa,
não é uma empresa de biochar,
a gente só tem que por que eu estou
falando isso e colocando para mim,
o produto é nosso ou não você?
Como é que você vê isso?
Não, ele é. Ele é nosso.
Tanto é que eles não nem desenvolvem,
nem saberiam desenvolver.
Mas eu acho que seria interessante ter
uma parcela de cocriação assim,
até pela rede de Contatos, porque.
A gente vai lidando com eles um produto,
com certeza eles conseguem abrir contato
para a gente aplicar esse produto em
outros locais da América Latina ou até
mesmo.
Outros países, enfim,
se a se a gente consegue,
porque pensa que vai ser 11 sistema de
tecnologia do Brasil, tipo, não tem,
tu pode botar na internet,
tu não vai encontrar nenhuma empresa de
que elabora DMRV para.
Jacaré de carbono que não existe,
então talvez na unidade na metodologia
biochar.
Eu Não veria problema assim ter um
percentual 5 10 por cento, enfim,
para co-desenvolvido 100 parceiros que
desenvolveram em conjunto,
porque eles vão estar ali também muito
afinco, vão estar eles vão,
claro que são todos de perto,
mas é o nosso.
Deixa.
Tipo assim, a gente não acha assim,
uma coisa a gente vai,
a gente testou e a gente já nasceu e a
gente,
mas a gente também que nascendo junto com
eles, tipo,
ambas se validando em conjunto,
mas claro que a tecnologia, o expertise,
o desenvolvimento vai ser nossa,
a solução dos problemas ali também.
Se uma informação não vai para outra,
se o relatório final ficar bagunçado,
não vai ser eles que vai resolver,
vai ser nós. Então a tecnologia é nossa,
mas se.
Mas se a gente achar que é válido ter um
percentual para parceiros.
Sim,
para eles nos divulgar para outros
lugares, para a gente crescer em conjunto,
acho que eu não vejo problema também.
Faz todo sentido para mim.
Faz todo sentido. Na realidade,
é uma excelente ideia, excelente ideia.
É não. Eu não vejo problema nenhum.
É a gente.
Você falou 510 por cento é os.
Não, tu nem precisa definir igual.
Entre esse valor,
entre esse valor é um valor honesto.
É.
Entre esse valor é o valor honesto,
é um bom valor. E eles têm.
Eles têm uma boa, uma excelente.
Eles só tem.
Como que você falou de mais velho?
Isso é uma.
A gente está fazendo crescendo ao mesmo
tempo, pô, não,
já tem 5 anos de existência e tosse.
É uma coisa que tem que ser considerável.
É verdade.
É que tem que ser considerado.
É então assim,
Sim.
eles está o que eu quero dizer é você.
Os tentáculos deles,
generologia networking,
dessa dessa empresa,
para fazer um negócio desse acontecer.
Ele é interessantíssimo, é interessante.
Até seria um parceiro perfeito.
Sim.
Na realidade,
um parceiro perfeito que apoia dos 2
Sim.
lados.
E é ótimo.
E seria ótimo para o investimento.
Seria ótimo, simplesmente ótimo, então.
É.
E eles têm um engenheiro de produção lá.
Eu acho que você.
É ótimo. Oh, nossa senhora,
já tem direito de produção.
É.
É que aí eu acho que às vezes a gente até.
Alguém mais de produção local seria esse
engenheiro de produção,
porque ele estaria lá.
Fábio, Fábio, o nome dele,
quem tem que fazer?
Sim, ele deveria passar para ele.
É, acho que eles têm um.
Karen, eles são.
É assim,
eu sei que a gente não no mundo
profissional,
às vezes a gente passa batido, mas.
Então, pessoas legais assim também, sabe,
de construir, é?
Maria, pô, isso é uma delícia, ótimo.
É importante também.
Ótimo.
É muito bom isso.
E é tipo,
imagina tu tens um parceiro de negócio,
está que tu está ali,
está construindo aí passa um tempo,
esse parceiro tem a oportunidade ali de
10000000,
enfim 9 tem um percentual que é do
destinado já para outras coisas. Ele fala,
cara, eu tenho esse dinheiro em mãos,
vem comigo.
O é massa também essa confiança que eles
já nos deram, então eu.
Acho que isso também é interessante,
importante.
Muito bom, muito bom é.
Deixa eu ver se a gente tem mais algum
ponto em é?
Fundamental a gente já tem o escopo da
empresa, vai passar o escopo.
Eu vou compartilhar aqui contigo a
planilha que eu organizei, tá?
A.
É, mas o que a gente tem?
A especificação pronta também já a base
já tem OA parte do frontinho de pronta.
A gente tem que montar agora um orçamento
correto, porque o que ele quer?
Qual? Qual A entrega? Porque não?
Primeiro, não.
Primeiro a gente não vamos até antes.
A gente tem que fazer uma diversas
perguntas para ele.
Essa primeira etapa aqui é só pergunta.
A gente não tem como fazer o orçamento.
Agora eu posso preparar para receber o
orçamento.
Receber a resposta,
mas nem sei se vale a pena,
porque dependendo da resposta,
é o que vai ser construído cenário.
Não, mas dá para adiantar alguma coisa?
Com certeza dá.
Ou dá até para simular?
Tipo assim,
quais são as variáveis que tem que ser
mudadas? Se você tiver,
dá pra gente fazer isso,
simular de acordo com essas variáveis,
que é a máquina ser assim e assado,
o transporte ser assim e assado.
A gente pensar em tudo, todo o processo,
Mhm.
a cadeia produtiva.
Quantos, quantos?
Company.
É não porque ela assumiu, assumiu,
mas já voltou enquanto os transportes são
Okay.
feitos por mês.
É quantas fazendas são os transportes que
são importantes? Então,
mas as fazendas que tem que ter o quantas
fazendas para quanto que a gente vai
botar é o tinha na fazenda,
a gente não vai botar.
E.
M.
Tem uma série de variáveis que a gente
tem que conhecer o processo como um todo.
Seria muito legal conhecer esse
engenheiro de produção,
a gente fazer uma reunião com ele, aliás,
seria interessante.
Sim é OPA.
Uma reunião de refinamento.
Essa parte, por exemplo.
A temperatura do solo no local,
quando é aplicado pelo chá,
isso é um dado que é solicitado pela
metodologia, então.
Pode ser um IoT para isso, pode ser,
pode ser o se for uma máquina agrícola,
mas não vai ser máquina agrícola,
porque normalmente vão ser pessoas que
vão estar aplicando, mas pode ser um,
aí tem que ser desenvolvido um IoT para
isso, para a temperatura do Sol,
a gente tem que entender qual que é o
mapeamento.
É áreas de onde que eles vão aplicar,
qual que é o quilometragem,
o raio de aplicação,
onde eles vão estar aplicando, quantas?
Porque está,
eles estão abrindo uma unidade produtiva
grande.
Uma fábrica grande assim é.
Onde que vai ser aplicado? Na região,
é o estado do Pará.
Mas quais são os parceiros de que vão
receber o biochar?
Como que é a cadeia produtiva?
Então tem alguns detalhes que eu não sei,
mas que eu acho que é interessante a
gente pensar, porque.
Tá João assim, tá? É uma coisa.
São 20 fazendas,
cada uma num local com 5 ha cada um,
aí um IoT para cada um é um sistema de
processamento de Internet ali dos dados
vai ter que ter para dar um suporte para
cada uma.
Isso é um custo, tá? Não,
mas agora são isso que eu entendo um
pouco de tecnologia para dimensionar
custos, mas é uma área de 300 ha e enfim,
é um é um assentamento agrícola de 300 ha.
Eu acho que o essa parte assim também do
cliente final muda muito,
porque é uma coisa,
é o é o iot na fábrica, está na balança,
na temperatura,
no é registrando a energia elétrica gasta,
registrando o uso de água.
Isso é uma coisa física local, ela não é,
não tem variáveis, tipo, ela precisa,
precisa estar calibrada com a metodologia,
precisa ter uma medição que é aceita,
que está parametrizada,
mas ela vai ser fixa agora a variável.
Principal.
É com onde vai ser aplicado, é no solo,
no local, tá a isso também.
Eu tenho que tirar dúvida com a
certificadora,
mas eu vou poder pegar um registro de um
data set de, por exemplo,
se eu posso pegar do Google um registro
de data set,
tá que daí o Google ele vai ter.
Um específico ali,
ele tem uma nuvem que é só sobre
condições climáticas, tá?
Eu tenho até o link aqui posso enviar aí
eles não,
o pessoal da é o pessoal da metodologia
aceita, então se a pessoa envia uma foto.
OK, ela vai enviar uma foto ali na foto,
vai ter coordenadas, é localização,
então em dia eu puxo a coordenada
localização guia,
ele vai puxar pela nuvem ali do Google,
aquele local que me diz a temperatura
média. Vamos chegar no resultado final.
Mas é aí, é um desenho. Isso é um desenho,
é uma solução.
Essa edificadora que vai nos dizer,
é possível? Não.
A gente precisa de um dado mais
específico,
então precisa ter um IoT nessa área, tá?
Então todo mundo que recebe o biochar vai.
Vai ter que receber o IoT instalar e
porque é só no dia da aplicação,
nos outros dias não precisa continuar
medindo. Então assim,
é essa a variável principal na minha
cabeça,
assim que não ainda não está bem
esclarecido.
Essa etapa de condução na parte de
aplicação do biochar,
como que eu extrai os dados? E aí eu acho,
tá,
que a gente não precisa bater a cabeça
tentando criar a solução agora,
Ventre.
porque a gente pode querer bater a cabeça
e criar um orçamento.
A solução vai ser por aqui, não sei o que.
E aí a certificadora nos fala assim,
não precisa,
pode ser pelo pelo base de dados do
Google, temperatura média do local,
conectando coordenada geográfica.
E é isso. E aí assim, muito mais simples,
Com.
A IA vai pegar a foto,
vai pegar os dados da foto, vai.
Conectar na rede vai puxar o resultado
final do que a internet no local para eu
ter,
do que pessoas tem que tem que saber
ligar o aplicativo, sei lá, enfim,
dar algum problema.
Então a gente tem que ver também sempre
soluções.
viáveis, né,
mas no final das e no final das contas
apresentá-las para certificadora,
porque então tem uma etapa também Rodrigo,
que é antes da gente construir qualquer
coisa assim de resultado final, né, tipo,
eu já vou programar um IoT, vai ser assim,
vai ser assado.
A gente apresenta para certificadora,
porque se a gente achar que é XE,
eles vão falar que é Z, é Z,
porque no final das contas é eles que
dominam, que aprovam,
então também tem esse detalhe assim da
gente não gastar energia onde não.
Não é não, eu acho, Rodrigo.
Que o que eu estou pensando aqui contigo,
estava falando contigo e pensando o
Wesley,
eles querem certificar esses essas 40 t,
tá?
E é esse processo de certificação das 40
t. A tecnologia é a mesma.
Vem dizer o que muda é que ela vai ser,
não vai ser uma fábrica que vai estar ali
produzindo tipo assim,
1000 t igual vai ser a nova unidade.
2000 t vai ser uma fábrica menor,
vão ser 40 t. É uma venda já fechada.
Mas se a gente testa nessa,
nesse piloto que eles têm agora,
a gente testa essa medição,
porque imagina a gente.
A gente começa a testar só daqui 1 ano e
meio, quando a nova fábrica fica pronta,
a gente vai estar com muito mais erros,
mas não a gente.
Mhm.
ver como fazer agora nesse piloto deles,
que eles já tem rodando,
que eles vão botar para rodar os Biochar
e a gente bota para rodar a tecnologia
para conseguir fazer esse compilado de
dados.
Eu acho que esse seria um ótimo caminho,
porque daí a gente vai apresentar para o
certificador.
É o que a gente, o que a gente tem,
entendeu? A gente tem isso.
A gente está fazendo assim e a gente vai
estar vendo o erro.
Só que um erro numa quantidade menorzinha
do que imagina, porque assim,
se eu errar com 500 t.
Se dependendo do teu erro,
o teu biochar não gera crédito de carbono,
mas faltou dados disso, disso, disso,
daquilo eu estou.
Eu posso estar perdendo ali.
Teria que fazer o cálculo aqui umas 500 t
menos 2,4, mais de 1000 créditos,
cada um a 200 USD.
Eu vou estar botando em jogo muita coisa.
Agora, se eu boto em jogo ali essas 40 t,
claro que é um 130000 BRL igual é
dinheiro.
Mas é o é melhor a gente testar agora o
que eles tem.
Afinar direitinho com a com a
certificadora e depois assim, em paralelo,
a gente vai pensando na fábrica grande,
porque é difícil também a gente detalhar.
Agora a fábrica grande,
a gente precisa do projeto dela,
onde que vai ficar cada coisa?
É conversar com.
Eu não sei.
Está muito vago para mim a fábrica grande,
porque a gente vai precisa detalhar no
fino. Assim, as coisas tem a parte mais.
É não, mas é que está no detalhe,
é que está no detalhe.
Se a gente não tem dado,
a gente tem que ver. Aí tem um trade-off,
que é qual o tempo que a gente tem para
entregar o projeto?
É.
Se eles passarem para a gente, ótimo.
Só para a gente não sofrer aqui que se o.
A gente vai fazer uma estimativa,
estimativa.
Sim.
Esse projeto está preparado para esse
cenário aqui.
É o que a gente deveria entregar,
entendeu?
Que é que a gente projetou um outro
cenário, é mais rápido, entendeu?
Enquanto mais melhor, enfim,
a gente tem que ter trabalhar com o que a
gente tem.
E o que a gente tem,
eu acho que é a fábrica atual.
Vamos projetar a fábrica atual e é isso,
é apresentar a fabricação.
Quanto que é a próxima?
Fazer a regra de 3, se for o caso.
Sim.
É uma regra de 3 em que sentido?
Nenhuma regra de 3,
porque a gente bota o custo maior na
primeira fábrica.
É até bom porque que é o desenvolvimento
do software,
é a equipe trabalhando no desenvolvimento,
só que a segunda é mais implantação.
Isso.
É x por cento da primeira, na realidade.
É um percentual da primeira.
É porque a gente não sabe o todo.
A gente poderia até projetar antes,
mas é sim,
tão simples quanto isso é bem e eu vejo
dessa forma. É com muita tranquilidade.
E.
Tá.
Mais o que a gente.
Pode trazer?
Eu tô falando aqui.
Eu espero que esteja gravando de verdade.
Eu estou falando aqui, estou pensando,
não é que é?
Ele até me passou,
está um valor aqui eu vou botar no meu.
Que ela me passou Milena,
ela ajuda a chegar num valor para a
primeira fábrica.
Daí ele me partilhou o que ele tinha
pensado, tá? Então, taxa de registro,
auditorias, consultoria, Custódia,
Um.
emissão de certificado.
Aí ele falou,
ele me passou um valor aqui total que
seria para 1100 créditos.
Vou só botar aqui na minha.
Só ligar que minha meu Gemini também.
Porque está em imagem,
os dados que ele me passou e eu quero.
Mhm.
Quero mais contest.
Eu vou até ver aqui quanto que a gente
estava botando de custo nesse plano.
Não está abrindo.
Porque como ele já me passou alguns
valores,
A.
são valores que ele compreende isso,
exato.
Isso. Qual é a visão dele?
A gente tem que conhecer, ótimo. Nossa,
a gente conhecer a visão dele é ótimo que
a gente vê está batendo com a nossa.
porque eles querem investir nesse piloto
que eles têm também, porque, imagina,
outra fábrica digamos que vai ficar
pronta em junho de 2027,
porque precisa ali dos laudos ambientais,
precisa sair o dinheiro na
Ponto para não sei o que para pipi para
popó.
Eles não vão ficar um ano e meio sem
produzir nada de bio Charlie.
Então precisa de esse piloto,
eles também querem reformular.
A gente botou aqui o projeto.
Tendo 6 meses, nossa, com certeza, banhos.
Até pera aí, pera aí, pera aí, pera aí,
mas isso é pra uma fábrica, é óbvio?
A.
Yeah.
Para duas e já muda.
Seja uma fábrica que já opera 6 meses,
tá ótimo período de projeto, tá ótimo,
faz sentido e vai até atrasar um
pouquinho, vai levar 8 meses,
não por causa da gente, mas eles.
A gente vai conseguir entregar,
a gente vai contar, a gente é Mano,
a gente entrega rápido.
Se tiver equipe com equipe,
a gente entrega rápido isso,
mas a gente precisa tragar com alto valor
agregado.
Entendeu?
É isso que a gente tem que encontrar.
É o cara que consegue e refinar o estado
bruto que a gente vai criar essa ideia,
por exemplo.
Que a gente precisa de um cara que faz
refinamento, cara, não sobe PDFE,
tá faltando isso, o embedding.
Eu vou conversar com o cara,
mas eu não quero ser o cara que faz isso
na prática,
porque é um trabalho que precisa de muito
refinamento, entendeu?
E tem muito escopo a ser mapeado,
entendeu?
Isso que eu estou querendo dizer.
a gente precisa de uma equipe técnica que
eu tô querendo falar assim eu sozinho
faria esse projeto sozinho dá para fazer
ia suar a camisa mas não para mim não faz
sentido nenhum entendeu não a gente tem
como a gente tem que já ter um
desenvolvedor com a gente
Hhh.
Nesse sentido que você colocou?
Com participação, assim, OPA. Enfim,
quais são os parceiros que a gente vai
montar para a equipe? É isso?
Esse é um ponto.
Sim.
Então, fala.
Olhe,
é nesse nesse valor que ele me passou, tá?
Não sei se está me ouvindo.
Esse valor que ele me passou quando ele
A.
que ele falou, Milena,
eu acho que é esse valor aqui.
Algumas coisas estavam meio.
É a forma como ele aplicou.
Estava meio desorganizado, sim,
porque a certificadora tá pra pra gerar
um certificar, uma empresa, uma fábrica,
certificar OPDD, certificar,
ela certifica a metodologia que a gente
vai perdão,
não que ela certifica a metodologia ela.
Tem a metodologia, ela certifica.
A forma que a gente vai é recolher os
dados.
Então tudo precisa estar parametrizado
com a metodologia da certificadora.
Então ela cobra, tá?
A certificadora já cobra. Isso é fixo,
75000 BRL.
Então os valores ali que o Wesley me
passou,
eles estavam um pouco assim
desorganizados a apresentação dos valores,
mas o total que ele me passou,
solando ali tudo que ele me passou
naquela imagem ali que
Acho que eu compartilhei contigo,
não compartilhar depois é,
Vamos ver?
mas o total é 295000 BRL, está.
Tá.
Se a gente desconta 75000 ali da.
Certificador.
Da acidificadora fica 220, é?
Que é um valor oral, é um valor.
Interessante também,
mas eu ainda acho que esses 220 tá pra
essa unidade piloto.
Oh.
Eu não sei se não seria muito assim,
não no sentido de desmerecer o nosso
trabalho,
mas no sentido deles ter o recurso para
piloto ou a gente apresentar,
porque é porque a piloto é onde a gente
vai estar.
Testando as a conexão real,
entre ver da gente testar daqui 1 ano e
meio,
quando tiver toda a fábrica instalar,
toda material da fábrica instalado,
tudo pronto, a gente já vai testar agora.
Então ela é a nossa base e a base deles
também.
É por elas que existindo ela que eles
estão conseguindo esses investimentos.
Mas assim,
não fugiria do valor que ele colocou né,
que o total dele era 295 mil reais,
só que eu acho que tem que ter algum,
daí descontamos 75 mil tá, sobra 220.
Eu não sei se a gente propor 220 Rodrigo,
se eles fecham,
porque eu acho que eles querem
margem ali, para eles também ter um,
de repente contratar alguém ou ter alguém
Jogos.
que auxilie ali dentro,
porque vai ser uma demanda a mais, né?
Então eu não sei,
teria que entender também com ele essa
parte, mas
Desculpa, está com tantas dúvidas,
não está com tanta clareza,
mas a informação total que ele me passou
seria esses 295000 BRL, tá? Desconta,
desconta, na verdade,
80000 da certificadora,
porque sempre tem um.
Tem um custo a mais, enfim,
pode ter atualizado os valores.
É em euros também. Daí tem mucilação.
Mhm.
Mas pensar, não sei.
Tu acha que aqui pensando em curso de
tecnologia está tudo pensando nessa parte
que a gente monta o daí entra muito
também. Minha parte mais técnica,
montar OPDD de.
Consultar com a avaliar com a consultoria,
com a certificadora é.
Eu acho que 200000 cobraria o nossos
custos e o custo de da tecnologia.
Que eu não faço ideia. Quanto que é?
Eu não faço ideia.
Vamos.
Quanto que quanto que é um curso de um
IoT? Eu não sei nem dimensionar.
Exato. A gente tem que na realidade assim,
então a gente já tem isso pronto,
já tem isso pronto.
O que a gente tem que fazer agora aqui é
ver a viabilidade de fazer um projeto
desse.
Baseado nas nossas expectativas. É isso.
A gente tem que fazer isso, beleza? OK,
eu estou compartilhando com você.
E aí?
Tem uns detalhes tá Rodrigo que por
exemplo ali ó tá é 295 mil tá desconto 80
Thought.
da certificadora vai acabar descontando
20 mil em análise de laboratório químico
porque tem algumas coisas que é só por
laboratório
Descontam uns 15000 em instalação de,
por exemplo, a balança, tá,
que é essas plataforma de pesagem,
que é típico de uso agrícola,
custa na casa ali dos 10000. Então tem.
Então assim, não adianta a gente, tá?
Vamos se a gente descontar só a
certificadora e depois a gente vai
falando, não, mas tem mais isso,
mas tem mais aquilo, mas tem.
A gente pode chegar ali nos 300000 é uma
coisa, mas falar tudo na.
Em linhas claras para o Wesley,
porque depois,
se a gente falar para ele não,
mas a gente esqueceu,
não sei o que é 400000, aí tu quebra,
quebra a fábrica dele.
Não é não. Vamos lá, é o que eu acho não.
Primeiro assim, o que eu estou entendendo,
o menino,
eu estou entendendo que ele recebeu um
excelente.
Eu estou entendendo.
Queria receber um excelente investimento,
tá? Um excelente investimento,
9 milhões de reais para aplicar no
negócio dele, para ele ganhar com isso,
para ganhar com isso, não é?
A gente tem que se a gente tem que
mostrar o quanto de valor
A gente entrega para ele ao longo do
tempo,
identificar quanto que é a nossa
participação, para ele não ter dúvida,
na realidade, na nossa precificação,
quanto que eu estou te entregando de
valor.
Eu vou te entregar isso aqui e a partir
disso aqui você ganha.
Você adquire mais tanto de valor na sua
fábrica. Por quê? Porque está.
Eu estou te passando um projeto como um
todo. É,
estou solucionando uma questão para você
como um todo.
Podem ter outras pessoas que vão fazer
isso também.
Ele já falou que está vendo outras
empresas.
A gente vai apresentar o nosso melhor.
E o quanto custa o nosso melhor?
O quanto custa? Sendo homéstico com eles,
podemos sim fazer.
É como é que eu posso falar?
Ajustes a gente pode fazer ajustes
inteligentes, óbvio.
A gente não pode botar em risco o nosso
nome. Tipo, não fez,
não consegui entregar um projeto,
entendeu? Tá, não pode ser.
A gente tem que entregar o projeto,
então é o.
É, temos que ter.
Ele quer o que eu estou falando.
Ele tem uma demanda.
Essa é uma dor real dele.
Ele está disposto a investir nisso
realmente,
baseado no que a gente vai mostrar para
ele em relação que ele já até sabe.
Ele fala assim, a gente está.
Chancelando que você vai conseguir
entregar o seu, o seu,
atingir seu objetivo de ter o objetivo.
Ele vai fazer o cálculo,
a gente faz o cálculo com ele.
A gente vai ter tanto,
em tantos tempo você paga o nosso projeto.
E então você tem pela 5% de participação,
a gente vai dar uma proposta de 5% da
nossa participação.
Ponto. E deixa ele tomar a decisão.
E aí a gente vai,
essa é uma tecnologia que a gente está
desenvolvendo,
já tinha desenvolvido baseado no edital,
não especificamente,
eu acho que eu entendi dessa forma também
ou não.
Não, a gente não.
O que a gente fez até então não foi é
para ele especificamente,
foi para desenhar o sistema.
Ou não? Nicole is so just that.
Tá falhando, tá falhando muito.
É porque aí é sério.
Sally.
É.
Desculpa, eu não sei porque.
Mas não machucou nada.
Eu acho que é o meu, eu acho que é o meu.
Não é o meu, galera.
Eu botei internet nova aqui para melhorar.
Não está rolando, está?
Está ouvindo.
Não, eu estava com 2 internet,
as 2 não funcionou. Incrível.
Isso é ruim né,
porque a gente hoje depende de internet.
Mas Rodrigo, não nesse primeiro,
aquele edital que a gente participou foi
muito legal porque a gente conseguiu
entender como é que funciona né,
como é que é,
assim a gente conseguiu criar uma
primeira imagem né.
Eu tirei essa semana para dar uma
detalhada a mais
Assim,
daí eu queria aquela tabela mestra ali
que daí tem um treinamento mais
aprofundado.
Mas eu estou achando, na verdade, Rodrigo,
que esse valor ali que ele nos passou é
porque isso é para o para o para a
unidade que tem hoje,
está que a gente chama ali do piloto
deles, é.
Esse valor é para um, é a gente,
é para uma unidade, tá?
Não RBI não tá para que na segunda
unidade vai ser o mesmo preço a gente vai
estar entregando, é diferente.
A segunda unidade é outra certificação,
são outras coisas, é.
Mas o que eu estou achando que?
É que eu não tenho noção de curso de
tecnologia, daí que eu me perco.
Não. O que a gente tem que ter noção,
o Milena, é o seguinte,
qual é o tamanho disso?
O quanto a gente ganha no final,
operacionalmente,
é para que isso realmente seja um negócio
sustentável.
E não um projeto pontual.
Se não a gente vira uma empresa de
consultoria, são 2, são 2,
são 2 caminhos possíveis, tá?
São 2 caminhos possíveis, é, mas o quanto?
Porque dependendo do valor, aí a gente,
Não.
por exemplo,
a gente garante que a gente vai,
não vai contratar um.
Cadê o desenvolvedor aqui, Xangô?
Quanto que custa o desenvolvedor?
De virou e a cloud blockchain,
15000 BRL não vai contatar 15000 BRL PJ.
A gente vai cantar a menos,
mas é aí vai ser o full time,
não vai ser full time.
Quanto que a gente está pagando para esse
cara aqui?
É um eu botei nossa,
a gente está botando um somente.
Um somente a gente tem um,
tem eu e tem você aqui, Oh.
Sim.
A.
consultor de UI, pô, até tá barato,
aqui ó,
8000 aí estou considerando o projeto em 6
meses, né? Ah não,
esse aqui consultor de UI é só para dar
um refinamento no front-end,
se for o caso.
Se houver necessidade,
infraestrutura e tecnologia,
é Julio que vai, que tem que ter.
Valor unitário, seis meses, 1500 reais.
Eu acho que a Wesley deve estar 1500 já
jogou alguma coisa pequena,
depende um pouquinho mais que isso, cara,
um pouco mais que isso.
Ferramenta PlaySource, Cloud,
é ferramenta de IA.
Nem é tanta coisa de Infra, então,
que não seríamos nós que pagaríamos.
Esse é o tem outro detalhe,
tem muita coisa de tecnologia que não é a
gente que paga.
A gente tá aqui, a gente só tá aqui,
a gente só tá aqui 230 caberia 230 aqui,
Eu até.
aliás, tá?
Caberia para os 230.
A gente está falando do 230 aqui.
Só que a gente não está pagando a
infraestrutura.
Só que a gente não está pagando.
Deixa eu ver. Desenvolvimento e validação.
Sim, que é a certificadora daí.
Arquitetura e não,
mas tem OMVP que design essencial mês
equipe.
Eu não sei o que é isso,
arquitetura e prototipagem.
Design essencial.
Olha,
aí ela escreveu coisa que eu não sei o
que é, tá? Não li essa parte.
Eu acho que sabe o que é isso aqui.
Tá.
É design essencial que a gente está
fazendo.
É o é o design que não deixa de ser
arquitetura prototipada,
Sim.
mas na realidade de uma visão até mais
técnica.
Sim.
O essencial a gente está fazendo agora.
Falta a parte do design,
que é a parte do quando eu estou
desenvolvedor aqui, com certeza.
Mas tem um custo isso também.
Sistema teria um custo. O que é isso aqui?
Corf deixa eu dar 3 meses, 0 BRL.
Nem sei o que é isso, não sei o que é.
Testes e deploy, claro,
teste e deploy com carinho 2 meses.
A equipe não precisa.
A própria equipe faz isso, com certeza.
Então por isso que o custo está até
barato. É custo apressado de contingência,
comunicação, materiais de apresentação.
risco técnico bom é bom é bom colocar no
projeto é bom colocar no projeto é
saudável vamos no vamos no risco maior
tira 14 mil é daqui que a gente tira ali
o primeiro o primeiro corte seria daqui
na realidade é
Sim.
Eu ainda falo, estou colocando aqui.
A gente não colocou.
Acho que em viagem está.
A gente não está indo ao local aqui.
Não estamos indo,
então tira a nossa viagem,
não vai ao local.
Mas olha aqui,
tu vê que não está muito diferente ali,
os 300000 dos 952 295000 que ele passou.
Tênis.
Exatamente, não.
O que eu estou falando é o seguinte,
a gente não vai cobrar dele.
A gente não vai cobrar dele,
a gente não precisa aumentar dele isso
aqui.
Você não precisa aumentar dele, OK?
Isso aqui é está fechado.
O projeto custa 230,
só que você vai ter um custo de
infraestrutura estimado e tanto.
Não sei te precisar. Por quê?
Porque você tem que me passar seus dados.
Se você não passa seus dados,
eu não tenho como te responder essa
pergunta.
É sendo que depois de tudo acontecer.
Só tira esse 2 e 400 aqui que eu não
preciso, não precisa.
Ele vai ter um custo mensal,
com certeza para operação básica.
Isso aqui é o isso aqui é o.
Eu estou levando em consideração e eu
estou achando que é muita coisa aqui,
porque vai ter que ter banco de dados.
Dá para pegar open source aqui?
Ele quer deixar o lado dele open source.
A gente faz com garantinho, não 100%.
A gente garante assim que.
É um dado, tá dentro de um banco de dados?
É, mas ele é open source,
mas ele tem todos os quesitos de
segurança, mas ele é open source.
Tem gente que faz isso,
então tem o justo supabase,
dá pra você fazer,
tá fazendo um banco de dados mais barato,
dá pra gente economizar aqui.
Se for o caso, mas tem um custo aqui,
com certeza tem um custo aqui, ferramenta.
Sim.
Tá,
mas aí eu acho que Rodrigo sobe ali um
pouquinho para cima no orçamento da o
primeiro ali.
Tá é que daí eu acho que a gente a gente
o que que acontece tá ele passou esses
295 mil tá isso para o piloto só que a
gente vai estar desenvolvendo essa base
por exemplo ali tu desenvolve o piloto é
a mesma é a mesma base que vai
Mhm.
desenvolver para o
Para o.
Para a fábrica maior, depois,
então eles dizem assim que ele vai estar
Sim.
comprando, é?
Só que a gente só não pode se confundir,
que são trabalhos diferentes, mas.
Okay.
Estava pensando aqui,
porque são para eles, são, são,
tem um cálculo aqui, tá?
A gente pode fazer para, vamos,
eu vou fazer aqui,
que é o cálculo do próprio biochar, tá?
Cada biochar gera tantos créditos,
que é vendido a tanto, que é tudo mais.
Para a gente entender em quanto tempo
esse valor é pago, tipo assim,
há quantos quantos tonelados de biochar
precisa produzir e certificar para pagar
esse valor?
Vou fazer aqui no nos seminais só um
momento.
A.
É,
eles vão vão ser contratos separados ou
contratos juntos na primeira da segunda.
Não, acho que tem que ser,
tem que ser separado, porque.
É isso. A informação é importante.
Essa informação ela é totalmente.
Aí a sua dúvida, ela ganha mais.
Mas está mais específica do até do meu
ponto de vista.
Mhm.
Eu acho que só se no caso eu tô querendo
entender porque assim,
é um investimento alto, tá?
Mas eles validam esse investimento porque
já vai ser a base de dados.
Não é que a gente não vai cobrar para
outra fábrica,
tu tem que me ajudar a falar certo as
coisas para não eu não falar besteira.
Mhm.
Não é que a gente não vai cobrar,
mas assim a gente vai estar mais
preparado para quando for a nova fábrica,
a gente ter uma estrutura totalmente
adequada para a realidade deles.
Então não vai ser uma coisa genérica,
vai ser já com base no teste.
Piloto deles.
Perfeito, você falou?
Mesmo então, mesmo que seja caro,
no fim das contas, vale a pena,
porque poupa caminho.
Vamos lá, vamos botar meu ponto de vista.
Talvez a gente consiga oferecer um
desconto para a próxima,
não querendo reduzir o nosso,
a nossa carga de trabalho, mas,
por exemplo,
tem coisa ali que é o design visual, tipo,
repete para tem coisas que.
É da época, enfim, mas assim,
acho que tem coisa que vai nascer do é
pra mim é isso, do zero,
do zero ao um é uma coisa do zero tu tem
um tu não tem nada é tu criar do zero é
um trabalho muito maior do que tu já tem
uma base.
E daí alavanca para uma para uma empresa
maior? Claro que é trabalhoso,
mas a linha de produção ali acaba sendo
algumas coisas sendo reaproveitadas por
nós.
Olha.
Sim, concordo.
Eu não quero diminuir o nosso trabalho
também, não é?
Eu estou aqui divagando contigo até.
Não, eu concordo,
mas eu tenho um seguinte ponto de vista,
e se a gente pegar os 2 momentos,
qual o momento,
o momento um da primeira fase,
momento 2 da segunda fase,
qual o momento que a gente está tendo
maior esforço da primeira fábrica?
Então a gente tem que consertar o custo.
Na primeira fábrica. Por quê?
Porque a gente não tem certeza absoluta
se a segunda fábrica será feita por nós.
Tão simples quanto essa é bem, é.
Sendo é porque que eu falo isso?
Eu tô falando do ponto de vista de quem
tem a intenção de se dedicar full time ao
projeto, entendeu? Entendeu?
Se não se torna um projeto de 6 meses,
6 meses eu aumento o meu risco,
tá entendendo? É possível fazer essa?
Essa.
É essa matemática.
Eu acho que ela não faz. Ela pode ser,
pode ser estrategicamente,
se não é uma estratégia, é.
Que faça sentido e ela faz sentido.
O que eu estou entendendo que você está
querendo fazer é não criar barreira para
a entrada. É, faz sentido. Mas,
Isso.
por outro lado, é,
vejo que o maior esforço está sendo feito
no início.
É.
Deixa eu ver o negócio?
Não, mas tu está certo, porque também.
Tá, não, mas olha só, mas olha só,
se não fosse esse valor,
mas você acha que.
Não vamos lá. 295 é a 230, na realidade,
sabe? Ou 295. Não sei.
É a expectativa dela para ele dele,
para as 2 fábricas.
Não para piloto para produção de 1000 e
1100 t de biochar.
All.
Então, deixa eu fazer uma pergunta,
então a sua proposta?
Tá perdão, perdão.
Desculpa para é perdão,
está para 500 t de biochar a capacidade
ali da fábrica piloto.
É,
e na segunda etapa a gente pode cobrar
mais, seria isso?
Sim, porque o que acontece, tá, Rodrigo,
é até valores reais a gente vai conseguir
A.
ter, tá? Porque assim,
a segunda fábrica é para produzir mais em
maior escala.
Então a quantidade de dados vão ser
maiores. Não tem como ser o mesmo valor,
porque a.
A rodagem dos dados,
o suporte de tecnologia,
acho que tudo muda. Quanto mais dados,
mais custos vai ter de A,
mais custos vai ter de Internet,
mais custos, enfim, como qualquer celab,
eu tenho como base aqui o meu Google
Drive. Se eu tenho 15 MB, é uma coisa,
eu tenho um Tera, é outro.
Então eu entendo que dados é o que
A precificação na tecnologia,
mas a gente vai conseguir ter dados reais,
Rodrigo,
até para a gente conseguir dimensionar o
custo da fábrica,
tendo uma rodagem piloto também,
porque daí eu vou achar, não,
eu vou gastar 15 mil em tecnologia para
os IoT da fábrica ali ficar rodando um
ano inteiro.
Porque a quantidade de dados é tanto,
mas daí quando vê,
é muito mais porque a nossa,
porque eu qual que é a base real que a
gente tem de informação?
A gente tem aqui IA nos dando uma noção,
mas na prática mesmo a gente vai
conseguir ter a prática.
Fechando negócio nessa unidade piloto.
Eu entendi.
Eu acho que ela é muito importante para
nós assim,
para a gente tipo conseguir dimensionar
no detalhe o curso das coisas.
É, e tem um detalhe, tá?
Tem um detalhe que eu tô vendo agora aqui.
Esse preço aqui não está contemplando o
próprio da garotita.
Tá fora?
Não está contemplando o que é desculpa.
Mhm.
O IoT, por exemplo,
não está considerando OA instalação do
IoT, por exemplo, é.
Sim.
É só que isso aqui.
Não muda.
Esse que é o tal detalhe,
uma coisa ele tá que ele tá esperando é.
Fazer.
A gente tem que colocar para ele a
realidade do que é, se ele não, por quê?
Porque só se a gente fosse falar o
seguinte, Milena, é esse projeto.
É um projeto que vai abrir a porta para a
gente, para um uns.
Aí eu vou para o beleza,
eu consegui um cliente pagante, beleza,
mas qual o tamanho?
Tem até te perguntei aqui para isso é,
qual o tamanho do meu espaço?
É amostral de clientes,
realmente potencial.
Quem são os nossos clientes?
A gente pode vender essa solução de forma
escalável. Por quanto? Mensalmente,
a gente vai pagar uma.
Eles vão pagar uma mensalidade para ter
isso?
Quanto eles vão pagar de mensalidade?
Quanto eles teriam de custo fixo dente
para manter o negócio? É tudo isso.
A gente tem que responder até para a
gente conseguir pacificar.
Esse que é o detalhe.
Princípio quer que eu fale de uma forma
honesta e que seja o Rodrigo Rossi nessa
nesse quesito aí eu não vou falar eu de
mim, eu consigo colocar x nomes do meu,
do meu mês no projeto,
eu não consigo colocar 8 horas,
eu não vou lá presencialmente, entendeu?
Porque com esse valor não tem nem como
Sim.
fazer isso.
Não teria. Eu tô falando assim,
eu tô falando. Qual é o que eu tô falando?
Ser honesto,
algum projeto para a gente não errar?
Como você falou do biochar,
uma coisa errada aqui pode ser
erradíssimo lá no final, entendeu?
Aqui também a gente tem que ser o mais
Mhm.
preciso possível.
Para a gente não prejudicar a nós mesmos,
a gente tem que entregar esse projeto.
Sim.
É um projeto importante,
é um projeto maneiríssimo,
mas a gente tem que fazer ele da forma.
É fria e fria que eu quero dizer é.
É como?
Atenção aos detalhes para a gente não
aplicar o projeto de um valor alto,
Mhm.
a gente não pode deixar de entregar.
Mhm.
Sim.
Deixa. Eu acabei me distraindo aqui.
Distraindo,
não acabei me concentrando na no
entendimento contigo.
É que assim são 2 forma que eles vão
avaliar o valor. Tá que uma é?
validação da tecnologia dentro do
operacional ali deles,
que é algo que eles não tem,
e isso eles podem conseguir a fundo
perdido o recurso,
eles também podem querer conseguir por
capital assim, por
É, enfim, por editais,
eles já captaram mais de 2000000 de reais
em editais também,
só voltado para pesquisa desenvolvimento.
Isso.
E a outra é a análise em quanto tempo que
vai retornar esse investimento. Tipo,
Olha que coisa.
eu vou investir, digamos assim,
eu vou investir 350000 para gerar
créditos de carbono.
Quantos créditos eu tenho que gerar para
esse custo retornar?
Então isso também é um outro outra
análise de investimento.
Mas eu também assim, não é?
Investiu isso no primeiro ano,
no segundo ano,
não vai investir o mesmo valor, não é?
Aí tem outro valor, que é o custo de.
Não. Aí é mensalidade. Ele tem que Milena,
assim eu tenho para mim, tá?
A.
Essa conversa que eu senti com a com o
qual o nome dele mesmo.
Wesley.
Wesley é, ele está ciente disso.
No meu ponto de vista, tá?
E que ele está fazendo investimento.
Eles estão adquirindo 9000000 de reais.
Sim.
Não é pouca coisa isso que a gente vai
entregar para ele.
A gente vai falar assim.
A gente está garantindo.
O que a gente pode fazer é o seguinte,
Sim.
que você colocou uma informação aí
preciosíssima,
separar ainda na primeira fase.
Qual é a primeira fase?
Isso.
É somente o somente a validação.
A gente consegue medir o Allte,
a gente fez o piloto,
o piloto custa tanto.
Aí a gente vai orçar para ele o que o
piloto?
Entendeu?
Vamos só um piloto com 3 royalties
Não.
funcionando, sistema funcionando.
Eu estou entregando a mínima interface
funcionando.
Você vai ver que está marcando lá e está
aparecendo aqui.
Uhum é porque eu acho que é legal na hora
de apresentar,
Vale lá?
porque a gente vai entregar um orçamento,
então na hora de apresentar,
tipo apresentar essas variáveis assim,
do primeiro ano, do segundo ano, é isso,
Isso, essas fases, isso fase fases.
é isso? Não são variáveis, são fases.
3 contratos,
a gente entrega uma carta de intenção
escrevendo o projeto e a gente entrega a
primeira, o primeiro orçamento,
o segundo orçamento e o terceiro,
quando eles derem para a gente,
porque a gente não tem ainda ou a gente
não tem os dados,
a gente tem o dado da segunda,
da primeira fase, correto?
Aham.
Então, de tipo,
calcula a primeira fase com o mínimo
viável. Enfim, que eles vão ver,
eles vão ver.
Eles vão poder testar. Poderia ser isso.
Eles vão poder testar com o celular deles,
de ponta a ponta, todo o processo pronto.
Resumido.
Aí só que a eu vou trazer uma observação
aqui, Rodrigo,
que a primeira fase mesmo está a fase do
zero a um, ela é a fase.
Onde eles contratam então a certificadora,
tá?
E a certificadora fica disponível para
validar conosco a forma que a gente vai
estar monitorando os dados. Porque assim,
eu acho que vai ter que ter isso, isso,
isso, voltando para aquilo lá,
não precisa.
Então a gente não precisa nem cobrar
esses 300000.
Agora a gente pode cobrar um valor agora
que é o desenho,
Aham.
Tia.
que é aquela planilha ali que eu te
mostrei é o nosso PDFA gente é para a
gente desenhar quem chama OPDD,
que é o nosso projeto de desenvolvimento.
A.
Então esse primeiro valor pode ser.
menor e daí a partir disso, assim, menor,
não querendo nos desmerecer, entendeu?
Só que a gente não precisa agora,
eu vou projetar 10 IoT,
um técnico para projetar não sei o que.
Tá, mas se eu só precisar de um IoT,
A.
por que que eu vou? Entende?
Então é que esse orçamento aqui que a
gente está olhando,
não é que ele esteja errado.
Ventre.
Mas a gente, o que a gente vai fazer?
Essa primeira modelagem é nós,
Mhm.
Amazon biofertil, AVFE, certificadora,
porque para essa Trindade,
para a gente entender, tá,
mas é realmente 5 IoT 3, não sei o que.
Para pipi pro Popó.
E é isso que a gente precisa.
E assim que a gente vai entregar.
Daí a gente consegue orçar com 11 pessoa
de tecnologia,
a gente consegue ver custos mais reais,
porque se não a gente aqui vai achar que
é uma coisa e daqui a pouco até outra.
Entende? Então o nosso primeiro desculpa,
tu quer falar, Rodrigo, perdão.
Então o nosso primeiro valor seria.
Não queria, continua, continua,
continua teu raciocínio, vai lá, vai lá.
É, mas o nosso primeiro valor, Rodrigo,
seria de editar.
Conversando com a certificadora e
validando as formas que a gente quer
recolher os dados, então não, então seria,
não seria, não seria desenvolver o IoT,
não seria instalar nada,
não seria contratar agora,
não seria montar um.
Aplicativo não seria comprar balança para
medição das toneladas?
Não seria nada disso. Seria tipo assim,
a gente quer medir assim, está correto,
é permitido.
Seria isso então,
meu primeiro ver do 0 a um.
Olha, fantástico!
Fantástico,
porque a gente vai fazer toda a fase
piloto com o mínimo viável.
Isso.
A gente vai fazer o mínimo viável,
mínimo viável,
para que A Entrega seja concluída.
E detalhe, e pronto, é isso.
Qual é o ponto positivo?
A gente não está a primeira fase.
O piloto não é para testar o time.
É para ver se o EOG é necessário.
A gente vai analisar o seu ecossistema de
Isso.
negócio e vai conversar com a
justificadora,
encontrando melhor o modo mais criativo e
válido de análise de entrega do da.
Da do dado é como você está falando.
Por exemplo, vou até para o lado prático.
Você falou do da temperatura do solo.
Eu aqui já comecei a pensar, pô,
você falou do negócio de geolocalização.
Eu comecei a pensar de, por exemplo, ter.
O ar notícia é um cara que o cara vai no
local medindo aplicação no dia 30 de maio.
O cara de moto está indo lá no dia 30 de
maio para fazer a medição, entendeu?
É ser um cara móvel.
Por que não poderia ser uma pessoa móvel?
É, são M. A gente tem que pensar agora,
a gente tem que pensar o projeto,
na verdade, para eles,
de uma forma criativa.
Como que esse projeto fica o mais
criativo possível? Olha, detalhe,
eu gostei disso, hein?
A gente pode chamar até algumas pessoas
para participar disso.
Esse processo criativo, pessoas assim,
de muito, muito, de muito, muita bagagem.
Conheci uma galera muita,
de muita bagagem. O Julio, Julio é um,
por exemplo,
gostaria muito de apresentar esse projeto
pro Julio, mas tem também o Luiz Guttmann.
O Luiz Guttmann é foi amigo nosso.
A viagem até lá na agora. Ele investe,
ele investe, não.
Ele trabalha numa Venture Capital lá nos lá
em Portugal e lida com projetos de
tecnologia.
Se ele apresentar esse projeto para ele,
Tchau, João.
com certeza tem um.
Tem uma pegada muito legal.
Agora em janeiro vai surgir o.
No projeto da Montreal,
a segunda rodada na Montreal,
vai ser agora em Janeiro. Maneiríssimo.
É possível totalmente a gente se
Sim, pode se inscrever.
inscrever.
Eu não sei se é conflito de interesse do
meu lado, tá? É?
Já até falei com o Vinícius sobre isso.
Tá.
Mas é uma possibilidade.
O goodman já é uma possibilidade muito
legal e ele está querendo projetos,
com certeza. E eu e Julio envolvidos,
ele daria uma.
Ele já ele foi e chegou a ser mentor da
farmácia durante um tempo. Foi bem legal,
é.
Milena,
eu acho que a gente está bem definido,
É que.
tem muita coisa, nossa.
É que eu preciso.
Fale, por favor.
Pode falar?
Não que eu acho que a gente não precisa
que, assim, tá,
a gente tem na verdade dois orçamentos
para entregar, tá?
Que é dessa piloto e da nova fábrica,
mas a gente vai quebrar a cabeça e daqui
a pouco vamos estar pensando errado, né?
Então o MVP eu acho que a gente poderia
entregar o MVP, tipo o orçamento do MVP.
Wesley, olha só,
a gente vai fazer o desenho do que a
gente chama de PDD na metodologia de
carbono.
Como que a gente vai estar apresentando
os dados?
Como que a gente vai estar trazendo esses
resultados e a gente realmente a gente só
apresenta, não é? A gente não tipo,
não instala nada, a gente não vai,
não vai produzir.
E aí a gente vai ver se a certificadora
está de acordo, a gente vai ter um norte.
Então o nosso agora,
o nosso nosso MVP vai ter que ser assim.
Tem que ter um prazo também para tudo,
porque a gente não pode ficar um ano para
fazer um PDD.
Tem que ser algo assim de 2 meses,
porque daí é a certificadora aprova.
Já tem que começar a rodagem de produzir,
então é o que foi aprovado,
porque eu nem entraria agora muito em
critério de abrir para mais pessoas
trazerem solução Rodrigo,
porque ia aumentando o orçamento,
porque no final podem ser todas
descartadas. Assim, depende muito do.
Aham.
Eu acho que a gente sendo pagos para ter
reuniões com a certificadora,
alinhar detalhes,
isso vai fazer com que a gente refina
muito ao nosso entendimento e a partir do
retorno que a certificadora daria daí a
gente montaria um orçamento mais.
Mas OK, mesmo assim, é isso.
A gente vai precisar disso, é isso.
Eu iria por esse caminho,
a gente a gente chegar e seria para nós 2
nesse um a 2 meses, então, janeiro,
fevereiro,
a gente está em contatos com a
certificador.
Eu posso me disponibilizar mais,
tá Rodrigo?
Estar em contato com a certificadora,
fazer o primeiro desenho.
OMVP,
quanto que seria legal a gente receber
pensando nessa construção assim?
Tá, mas olha só,
tem que pensar que vai ter alguém que
estava no EOT lá,
não é nossa responsabilidade,
não pode ser nossa. Tem que pensar nesses,
nesses. É para quê?
Para a gente garanta que tem alguém na
fazenda.
A gente não tem que pagar do nosso bolso
para alguém fazer. É isso que eu não.
É não, mas isso não vai estar em tudo.
Não, Carlos.
Digamos assim,
isso não vai estar incluso nesse primeiro
valor. Agora,
o que vai estar incluso é o é o
detalhamento.
De tudo que precisa para ser instalado na
fábrica.
Então isso que a gente vai estar.
Tá, é um estudo, fazer um estudo,
nada de instalação zero, eu tinha beleza,
Sim, isso é um estudo.
beleza, não é teste, então tá,
não tem que desenvolver nada,
Hello.
Não.
fazer um estudo, OK,
é possível a gente fazer estudo,
esse estudo.
Esse estudo é totalmente factível e
extremamente desnecessário,
porque a gente teria que fazer ele de
qualquer jeito. Agora,
quanto que a gente cobra para esse **,
para esse, para esse estudo?
Sim.
Quanto tempo você acha que é necessário
para a gente fazer esse estudo?
Por conta de reuniões.
É e mais vai ser um período de 2 meses,
sim.
2 meses, 2 meses.
É assim, não quer 2 não quer tipo assim,
40 horas por semana,
Tela.
mas é porque faz isso,
período de 2 meses para ser um tempo
Não período de 2 meses.
hábil, mas é.
Quantas reuniões?
E o horário dessas reuniões?
Ok.
Eu acho que ao todo, até validar tudo.
Eu acho que vão ser umas 10 reuniões.
É possível ser de após as 19 e 45.
Viagem, o que você acha?
Sim, não. Eu acho que assim,
qualquer reunião que for com a
certificadora,
eu posso fazer e repasso para nós.
Isso não tem problema.
As nossas também não tem problema se é
final de semana ou depois às 19 e 45.
É, mas com a certificadora,
como eles são da França, tá?
É nesse horário, não dá.
E com o Wesley também não. Mas assim é.
Para mim não tem problema eu estar mais
afinco ali nas reuniões,
até que são alguns detalhamentos de
creche de carbono, metodologia,
que é a parte que eu quero,
que eu estudei há um bom tempo assim para
poder.
Trazer alguns dados, mas não é a questão,
porque assim,
o que importa para mim não é a quantidade
de tempo que tu vai estar nas reuniões.
O que o que importa para nós é quando eu
valido com a certificadora. Olha,
é isso aí que precisa aqui, assado.
E precisa e vai rodar assim,
a fábrica vai ser assim,
vai ser Aí tu conseguir planejar comigo,
então,
a partir disso ou comigo ou tendo mais
uma pessoa especialista em tecnologia,
a partir disso eu entendi que então vão
ser tantos RT,
vão ser o sistema de internet tal,
vão ser
Company x dados,
isso é o mais importante para mim,
essa parte de PDD, porque isso daí,
essa agora é a base, tá?
Com a certificadora,
essa base para daí a gente chegar numa
parte que a gente vai chegar então no
orçamento.
Nos na segunda fase do orçamento,
que daí vai ficar mais do que a gente vai
instalar ali na fábrica,
o que vai ser gerado, o que vai ter,
vai ter um aplicativo, vale um aplicativo,
vai ser dados de site daí não.
E mas é isso.
Como é que eu vou montar um orçamento se
eu não sei nem exatamente o que?
E então seria mesmo um levantamento base
agora?
Com esse com certificador e com ABS.
Sim, beleza, porém.
E não tem problema se tu não está nas
reuniões.
Mas tem um detalhe assim que Eu Acredito
que o Wesley,
ele vai querer saber o orçamento da
primeira fase, da segunda fase.
Até para ele conseguir justificar lá com
ele quer esse orçamento rápido para
justificar lá o valor.
A gente precisa realmente de 9000000.
E isso que eu estou é, eu estou.
É como que eu posso falar?
Essa informação estou levando bastante em
consideração.
Que ele está adquirindo o recurso e que é
extremamente ele ter esse recuba é,
quer dizer, na realidade,
é extremamente necessário que ele tem uma
solução.
Para.
Justificar esse recurso que ele vai
receber. Não adianta ele.
Se ele chega a receber esses 9000000 e
não conseguir,
é falar que está sendo realmente aplicado.
Como é que funciona?
Ele já está dando essa garantia.
Como é que funciona?
É,
se ele recebe os 9000000 e não e não
consegue gerar os créditos de carbono,
é a mesma coisa que.
Que é muito ruim, porque é os créditos,
é a é OA gordurinha mais é o que faz
pagar esses investimentos.
Entendi, entendi. É uma gordurinha a mais,
mas é qual o percentual?
Eu me lembro que você falou que era um
valor bastante interessante.
É 40%, depois é um que todos é uma,
é no final. Assim,
o venda do venda dos créditos,
o valor final ali do total,
É mais de 40%.
não é de achar e crédito,
40% é de crédito de carbono.
Aham.
Muito relevante.
Então nós somos necessários para eles.
A gente tem que garantir,
a gente tem que garantir o que eu estou
Sim.
fazendo e nós que eu estou falando dentro
dos 9000000 é,
são necessários x por cento para.
Garantir essa esse projeto,
porque é o mínimo OMVP desse projeto é a
baseada em 3 fases, primeira fase,
que é prototipagem.
X profissionais, x tempo, custa tanto.
Custo de consultor que a gente vai cobrar
é precisa só da gente.
Precisa de mais alguém?
A gente vai cobrar o valor que é.
São 2 meses, então tá, é um valor normal,
OK? É no meu ponto de vista,
a gente pode reduzir isso.
Eu não faria isso porque é o menor dos
custos.
Isso e a gente não iria.
Nós não iriamos nos valorizar, entendeu?
Eu, no meu ponto de vista.
É,
geralmente não sei como é que é o ponto
de vista dele. Empresas,
se você procura por cobrar barato demais,
eles também não querem trabalhar contigo.
Então,
qual é o preço de um consultor base?
É isso que está aqui na nossa frente,
aqui eu, hoje está aqui.
Esse é o custo,
ele pode variar entre esse custo aqui.
É 2 meses,
então vai custar tanto o estudo.
Vai ser só nós 2 que vão participar,
vai ser só nós 2 que vão passar,
Sim.
vai passar mais gente,
a gente pode trabalhar com o projeto,
com certeza, mas.
É, eu só fico com receio da gente.
Entrar,
porque esse projeto não é um projeto
barato.
É isso que eu estou querendo dizer.
Essa não é. Ele não é barato.
Ele não vai se ele tentar fazer isso com
inteligência artificial.
É, ele está querendo,
ele está fazendo negócio muito na
vanguarda.
A proposta é muito na vanguarda.
Não tem sistemas que fazem isso hoje em
dia trabalhando dessa forma, entendeu?
Assim, estou falando,
não é que não tem um sistema, perda,
vou até voltar a dar um parada.
Não é tão comum você ver.
Não é tão comum.
As pessoas estão começando a desenvolver
isso. É um, é um,
é um custo de estar na Fronteira também,
pode ter certeza. É um coisa.
E o processo dele, pelo que eu entendo,
ele já está na Fronteira da ele já está
trabalhando com o biochar se eu
perguntar na.
Ou para 100 pessoas.
Nenhuma pessoa vai saber que meu char,
eu acho.
Só se encontra comigo o que eu tiver.
É difícil, é muito raro.
As pessoas não sabem o que é isso ainda.
E é um negócio fantástico.
Sim.
Bem,
isso mesmo que tu falou e esse e esse
custo também de estar na fronteira.
Eu também senti na pele porque eu posso.
Eu posso entender que são 45
certificadoras de carbono,
que são 180 metodologias.
Eu posso ter aqui saber onde que vai cada
coisa,
mas esse meu conhecimento é do
abroesquina.
Se eu entrar numa empresa, não vale nada,
entendeu? Então eu também,
eu ter estudado esse período de
fabricante de carbono,
um conhecimento específico que, enfim,
eu postei que poderia me dar algum
retorno,
mas ele tem um teve valor algum até então,
então assim de retorno,
porque não é uma coisa tão.
Negociável em qualquer lugar assim,
esse tipo de conhecimento.
Então eu concordo totalmente assim
contigo,
desse o risco de você estar na Fronteira
é sempre bem caro.
Exato, faz sentido.
E a gente vai pagar o nosso valor que
tiver que pagar o valor que está aí.
Milena, está totalmente justo.
É um valor de mercado.
É na minha negociação com a com a com o
nome da empresa da Montreal.
Foi nessa linha de raciocínio e eles me
pagam com o valor que eu pedi.
Negociamos lá, é, não é tanto, é tanto,
tá tranquilo, tá tudo de boa, beleza,
Sim.
tá tudo de boa.
Vamos em frente aí a negociação também.
Mas o que eu tô querendo dizer é o
seguinte, a gente não deixar.
De transparecer.
Qual é o valor do que ele está
contratando?
E ele está pagando preço de custo.
É isso que eu estou querendo dizer,
você está pagando o preço de custo.
A gente não vai conseguir se a gente
quiser trazer um desenvolvedor,
um tópico para a gente ter tranquilidade
que está resolvido o problema.
Isso que eu quero dizer, tá?
Tranquilidade. Um ponto observação,
Tchau.
o dado nesse quesito nem é o custo maior,
não é o dado.
A infraestrutura vai ficar sendo a mesma
durante é ele não é um negócio escalável
para ele, entendeu?
Só seria escalado para a gente que é.
Ele tem 2 fábricas de infraestrutura x
uma segunda fábrica não vai para y,
entendeu? De muito.
O que ele já fez foi construir o sistema.
Isso custou dinheiro.
Construir o sistema custo de dinheiro?
Aí a pergunta.
O quanto a gente consegue botar isso em
outros lugares, cobrando uma mensalidade?
Primeiro, setup, mas mensalidade.
O que a gente está fazendo para ele é um
setup um pouco mais caro. De repente,
entendeu? É ou não? Na realidade,
a gente está trazendo só.
Um desenvolvedor devia ter que trazer
outros desenvolvedores. Então,
qual o qual?
Qual o número de empresas que a gente
consegue entrar versus o conteúdo de
fluxo de caixa? Esse valor,
se eu estivesse conversando com qualquer
investidor.
É a primeira coisa,
é pergunta que ele faria para a gente
seria essa, qual é?
E aí você vai vender para quantas pessoas?
Mas por que ele faz essa pergunta?
Visão de investidor é capitalista,
Extrema, OK,
mas tem uma parte dele que está certo,
que se não o negócio não sobrevive.
Então a gente tem que estar atento a essa
Fronteira.
A gente tem que estar muito atento a
Fronteira de.
O qual é o mínimo? Qual é o como que é?
Não é nem o breakpoint.
Tem que passar pelo breakpoint e virar um
negócio sustentável.
Sim.
Qual é o nosso tamanho?
Tu tá certo? Eu é assim,
mas é bom que a gente consegue ir
Você faz ideia?
conversar e olhar. É,
mas deixa eu te perguntar uma coisa até,
tá? É porque, por exemplo,
ali tem uma parte que é.
Assim a gente vai.
Então assim, é um orçamento,
um orçamento para unidade piloto,
um orçamento para nova fábrica.
Tem detalhes então que a gente não
consegue dimensionar na prática,
tipo quanto que vai ser a tecnologia,
análise de dados e tudo mais. Tá ok,
isso fica em aberto,
a gente pode botar uma variável ali de
valor.
Mas aí tem um orçamento que é o custo
anual,
que vai ter que ter um repasse financeiro
no próximo ano,
que vai estar cobrindo nossa, nossa,
nossa, enfim, nossa consultoria ali,
nossa permanência, nossa.
A existência da tecnologia,
tanto dos nossos custos, do nosso lucro,
os custos da tecnologia em si. Então,
ao meu que eu estou entendendo aqui,
seriam 3 valores,
bem dizer o custo maior é no início,
mas eu estou com uma dúvida assim.
Da o custo do orçamento para piloto e o
orçamento para a segunda fábrica.
Se porque tem algumas coisas que,
por exemplo, o design, design de do,
sei lá, você tem um aplicativo,
o design do aplicativo,
não precisa botar 2 vezes esse orçamento,
porque ele se ele se.
Travou.
Alou, Fábio, é, você falou,
não precisa botar.
Assim, uma pergunta assim,
o que é que às vezes está repetido?
Está no orçamento da piloto,
se a gente for fazer o orçamento da
segunda fábrica ali, desculpa,
vamos chamar as 2 de fábrica,
uma fábrica piloto e a outra fábrica em
grande escala.
Algumas alguns valores.
Eu acho que a gente tem que cuidar para
não repetir para a segunda unidade,
porque já vão estar sendo pagas na
primeira, mas alguns vão ser maiores,
Sim.
é claro, porque vão ser mais dados,
porque eu acho que ele vai gostar de
receber uma apresentação do orçamento.
Tipo,
entendendo a importância dele investir
agora na piloto,
como isso vai ganhar tempo para a nova
fábrica,
para a gente ter know-how também
entendimento de campo,
mas tem algumas coisas, tipo design,
um design do.
Como réplica, né? Enfim, ao meu ver,
eu vou fazer um design de um site,
mesmo que eu vou ter uma segunda fábrica,
tem coisas que não precisa cobrar de novo,
mas eu concordo contigo,
a gente teria que apresentar esses três
orçamentos então, Rodrigo.
Olha,
de 70 a 60% do projeto é a primeira fase.
Esse é o principal valor que a gente está
entregando para ele. De cara,
ele tem que enxergar dessa forma que é
cara, a gente está entregando para você.
A.
Também.
É uma solução que você pode empreendar
com qualquer pessoa, ele acha, tá?
Você não.
Obrigado a empresa estar com a gente.
Eu vou estar te entregando um estudo
aprofundado,
te mostrando aonde você tem que
implementar todo o seu projeto.
É isso aqui.
É toda arquitetura para validada pelo
órgão até se for.
Ele pode até botar outro concorrente para
fazer isso, pode sugerir para ele,
bota outra pessoa para fazer um estudo
também para você ser econômico,
você pode até economizar, ter 2 opiniões.
Vai sair mais barato do que fazer.
É tudo de uma vez só,
porque o orçamento de uma vez só não é
preciso calcular.
Eu não vou dar essa opção não, Rodrigo.
Eu não vou dar essa opção porque é o que
eu,
o que eu tenho mais conhecimento é em
colaborar nessa parte do estudo,
da certificadora, da metodologia.
Eu não vou dizer para ele pegar outra
pessoa, não.
Não arrependo, não arrependo.
Hhh.
Então.
Não,
mas assim é o de que eu estou falando
Ventre.
assim para ser extremamente transparente.
Ele vê que a gente está querendo fazer um
ganha ganha.
Eu não quero te pegar dinheiro seu,
não quero, quero,
eu quero crescer junto contigo.
Como que a gente pode montar para ele?
Aí você falou que a gente pode entrar com
Sim.
percentual no.
Não boa.
Crédito de carbono é viável isso?
A gente botar na proposta, pô,
cai tanto da proposta.
Se a gente entrar com isso e a manutenção
sem manutenção mais crédito de carbono.
Enquanto a fábrica operada.
E cada fábrica que IA atrás,
a gente entra na mesma, na mesma situação,
porque a gente que tiver a solução
rodando, pode ser.
É viável, eu acho.
Mas não pode reduzir tudo. Não dá,
porque senão a gente pode arrumar um
problema para a gente.
Eu não quero arrumar um problema para a
gente.
É novo, tá certo?
Eu fazia isso com bastante tranquilidade,
que fala assim, cara,
você recebeu um investimento? Muito.
Legal,
a parte de tecnologia que você está
fazendo é disruptiva. É,
você não vai conseguir qualquer,
não vai conseguir as pessoas da esquina
para fazer isso aqui não, tá? É difícil,
Não.
complexo, fazer o que ele quer.
Cortana.
Mano.
Sim.
O Rodrigo.
Porque falta profissionais de negócios
para fazer isso, a verdade é essa.
Tá, deixa eu te eu vou.
Acho que eu vou te pedir um favor em
breve para a gente dar uma pausa que eu
vou me alimentar e a gente pode retornar
Mhm.
depois.
Podemos, sim, mas você ser honesto,
eu já estou até bastante confortável com
tudo que a gente já falou,
anão ser que você queira ter algum ponto
a mais para contribuir.
Por que eu falo isso?
Porque já tem muito material para ir a
trabalhar em cima, entendeu?
A gente falou de muitas é possibilidades.
A primeira coisa que eu vou falar,
fazer é,
abra um leque de plano de cibilidade,
um plano de ação.
Essa conversa que plana ele falou,
a gente abriu muitas caixas, é.
E eu quero trabalhar essas caixas,
mas se você tiver algum ponto,
só estou falando isso é tem algum ponto
específico?
Não, eu vou, eu estou.
Eu estou digitando aqui na no gemini,
Por favor, vamos falar então?
eu estou com o gemini pro aqui.
Eu estou digitando,
eu vou te passar aqui que é cada tonelada
de biochar rende 2,
4 t de carbono e cada tonelada de carbono
é vendido a 200 USD, tá?
Porque eu quero que a gente tenha esse
valor na base de dados também.
Ótimo,
então separa isso em um documento
específico é e separa o documento também
do que é a Amazon biochar.
Ou o site, se já tiver o site,
já está ótimo.
Tá aham tem o site, é?
Daí daí esse daí.
Eu acho que a gente tem que ter esse
cuidado assim, porque olha,
eu tenho uma fábrica piloto,
está ela produz,
ela tem uma capacidade menor, 500 t,
e ela vai me custar tanto.
E aí na fábrica nova vai custar a mesma
coisa.
Eu acho que eles já não contratariam,
mas se a fábrica piloto,
o valor dela se valida,
porque esse valor tá meio de casado,
embutido com a produção para a fábrica
nova, porque é para a fábrica nova.
Eles têm esses 9000000,
mas para piloto não.
Então acho que eles querem aproveitar
assim, uma e outra.
Para conseguir desenrolar os créditos das
2, não é? Mas aí as coisas tem que ser.
É.
Porque é a fábrica piloto.
É mais fácil a gente cobrar mais.
Isso aqui é.
Vai ser mais difícil para nós começar
daqui a 1 ano e meio,
instalando a IoT numa fábrica na perdão,
na fábrica nova.
É mais fácil a gente cobrar mais,
porque eles têm 9 bilhões.
Mas é mais difícil para nós a gente
começar só daqui 1 ano e meio,
então para nós também é importante a
gente já começar agora na unidade piloto
deles, não é? Então por isso os valores.
É,
mas Eu Acredito que a gente não vai fazer
da uma unidade piloto agora é só o estudo.
Pelo que eu te entendi.
Isso não.
Agora é o estudo que aí vão ter essa,
A dollar.
vão ter essas fases de pagamento também.
Eles não, tá? É 300000? Sim, mas.
Mas nega pouco.
Não, mas o mas o Milena,
eu acho que a gente nem preparou dos
300000,
a gente já vai falar da fase piloto.
Porque a gente não tem condição de dar o
valor das outras fases.
É isso exato.
Porque a gente não sabe quanto é que
cuspirou.
Você quer que a gente bate tudo no mais
caro, do bom e do melhor. Beleza,
a gente bate tudo mais caro do melhor,
entendeu?
É, não é um estudo agora,
é um estudo agora para conseguir e depois
é um orçamento mais realmente.
É, mas ao mesmo tempo, se ele pedir,
se ele pedir o é o preço da primeira fase,
o preço, no meu ponto de vista, tá aqui,
é esse cara aqui.
Sim.
Esse cara aqui tá aqui maluco, beleza,
já calculou, tá calculando,
se não influenciou nisso aqui,
não sei que no quesito é tem que ser
tanto, não foi,
a gente chegou esse cálculo é
naturalmente aqui ainda não tá faltando
que algum ponto eu lembro disso que a
gente falou que a gente não IA.
É ser responsável.
Vamos ponto está falando aqui sobre a
Da instalação.
questão do royalty, se eu não me engano,
aqui consultoria,
Sim.
consultoria para futuras abrir ações.
A gente nem falou, se eu não me engano,
que é o consultor de associações
especializados.
Novos tipos de biomassa a gente tem que
ver aqui certinho, aliás,
eu vou colocar nesse projeto aqui,
eu vou refinar ele mais uma vez.
Para a gente considerar isso tudo.
Agora a gente tem que considerar o todo
aqui. E quanto vai sair? Cálculo frio,
cálculo frio. E pelo que eu tenho visto,
sei lá,
você que não erra e não erra essas coisas,
não erram. A gente vai validar, claro,
não. Em determinado momento faz sentido.
Mas a gente tem que ver o norte e faz
sentido nos em que sentido viabilizar o
projeto para a gente mesmo.
Quantas horas a gente vai estar
disciplina no projeto?
Isso não quer dizer que ser calculado
fase a fase no piloto.
A gente vai estar Full Time,
não vai estar Full Time.
Que o piloto é piloto.
Uhum, nem ele está conseguindo outro.
Okay. Rest.
Entendeu? Vai ser agora a fábrica,
é esse valor aí, dá para ir, não sei, tá,
não dá, não sei, vamos ver,
e aí vai ser o aí,
Então.
é o preço que eu aí a gente vai ter,
tira da gente,
mas contrata alguém para fazer falta de
um frila para o projeto.
Para ocupar os nossos lugares,
se for o caso, algo do tipo,
para mim faz todo o sentido.
É então assim,
eu vou rodar a nossa conversa.
Eu tenho uma expectativa muito grande que
gravou tudo porque.
Porque existe a possibilidade de não ter
a gravata, não está aqui gravando,
que eu sempre é.
Quantas vezes a gente já fez reunião que
não gravou, mas essa está gravando,
graças a Deus, tem umas lutinhas. Agora,
aliás,
é reforçar como um ponto interessante,
a gente tem uma a corporate, no caso,
tem uma parceria.
Com a Microsoft termina em fevereiro.
Eu tenho que ver como é que isso vai
ficar, porque o custo no início, no teste,
com certeza a gente consegue absorver,
Sim.
mas depois não. Esse custo tá até aqui,
já tá até aqui, em algum ponto,
Sim.
vocês podem ver que tá aqui.
Acho que sim.
Falou assim, a gente,
mas a gente vai usar de certa forma,
com certeza. O Neo4D, por exemplo,
que é um banco de dados,
nem que tal o Neo4D.
Sim.
Gerou aqui o gerou aqui OA conta final,
Rodrigo.
Acho que.
Hello.
Se fosse aqui, botei 300000, tá?
Não quer dizer que vai ser isso.
Investimento total, 300000,
preço de venda do crédito, 200 USD,
taxa de câmbio,
ele botou 5 e 80 que é um pouquinho mais
alto do que está atualmente,
está em 5 e 56.
Rendimento 1 t de biochar 2,
4 t de CO2 Tá OK?
Então cada tonelada é um crédito,
então é 2,4 créditos.
Matemática do retorno tá 2,
4 créditos vezes 200 USD 480 USD.
por tonelada de biochar produzido,
receita em reais, 2.
784 receita bruta por tonelada de biochar,
tá?
Tá um pouquinho a mais aqui porque o
dólar tá mais, tá, digamos que seja 2.500.
Então nesse cálculo aqui,
o ponto de equilíbrio,
quando que recupera os 300 mil?
Recupera em quando a fábrica produzir 108
toneladas de biochar,
nesse custo aqui 300 mil dividido por 2.
784, 108 toneladas de biochar.
Você vê que não é muito para uma,
é a nova fábrica deles.
É para produzir 1100 t por ano.
E a e a fábrica atual já tem para o ano
que vem vendido 40 t.
É que o mais difícil, sendo sincera, está,
é?
Diz que vende um pouquinho.
Trancou, será que saiu, tá?
Mas quando eles tiverem com a fábrica
nova, eles vão produzir mais,
fica mais barato. Agora,
a unidade piloto custa muito caro, mas é.
Mas tu vê que não é muito 108 t.
Eles já tem 40 vendidos, tipo assim,
eles investem uma vez.
Mesmo sendo na piloto em 2 anos,
com uma venda pequena por ano,
já pagaria os custos.
É, e aí?
Só que a gente está garantindo que aquele
valor mínimo ainda é válido.
Ele tem que ver a gente dessa forma,
assim, caramba,
esses caras aqui resolveram nosso
problema, estão validando nossos produtos.
A gente tem que entrar com uma.
É uma visão de.
Validador técnico. Agora,
eu queria que você fizesse essa leitura.
Isso.
Qual é o tamanho disso?
Quantas empresas tem disso?
Tem mais processos sobre isso?
É,
tem mais oportunidade de negócio do tipo,
vamos botar para cada pessoa receber isso
em casa e colocar e pagar por isso.
A pessoa pagar,
ela pagar 15 BRL para ter um negócio
desse e vai estar ajudando o negócio com
a chancela da gente.
A certificação a gente é sério, pô.
Vamos fazer assim? Vamos.
A gente vai participar de um processo que
é positivo para o planeta.
A gente no nosso site tem que aparecer.
Quanto quanto de crédito de carbono é
recuperado hoje? Algo assim.
Mhm.
É algo assim,
estou falando assim que eu estou falando
que a gente pode fomentar mercado.
É isso que eu estou querendo dizer,
entendeu?
Nós temos condição de fomentar esse
mercado,
fomentar até para empresas que querem
investir nisso. É Petrobras,
é vale do Rio Doce.
Que um Monte de empresa querem,
não quer investir neste tipo de
iniciativa.
Esse tipo de negócio do biochar,
ele é escalável.
É escalável que eu estou querendo dizer.
Sim, eles querem.
Eu acho que eles querem ter 3040 fábricas
É o seguinte,
pode privar as fábricas disso.
ao longo dos próximos anos.
Essa é uma resposta importantíssima.
A gente tem que mensurar esse tamanho.
10 anos.
Eu escrevi ter 20 ali,
é só uma localidade deles.
Ou então eles já estão vendo que o espaço
que eles querem crescer 3040 fábricas,
porque deve ter esse tipo, esse processo.
É no Pará inteiro,
Amazônia inteira que deve ter esse
processo. E aí a gente pode levantar.
Você falou que tem do Pinheiro,
alguém está fazendo já o do Pinheiro.
É porque o quanto o nosso negócio não é
replicável. O que só queriam dizer ou ora,
dá para ir para outros mercados?
É se é que dá para ir para o mercado.
É, dá para ir para outro. Ai,
desculpa Rodrigo que tu está falando,
perdão, desculpa.
Mas sem mudar, sem mudar a dinâmica,
sem mudar a dinâmica, a gente faz isso,
a gente monitora o teu processo, os seus,
você vai ter que ter IoT,
a gente vai instalar esses IoTSA sua,
mas aí é porque o negócio do biochar tem
aplicação. É um negócio específico,
me parece ser.
mas calcular o quanto ele tem de
oportunidade e o quanto o nosso negócio
entrega para essa oportunidade é muito
importante é muito importante ter esse
número calculado porque é com esse número
calculado a gente faz a conta de trás
para frente para a gente saber qual o
nosso custo
Tornou o processo dele, o nosso custo,
no seu processo,
que a gente vai se a projeção dele
realmente for espaço amostrafa de 40
unidades e a gente ter x por cento em
custo dele mensal.
Dá ponto?
Essa é uma pergunta, dá quanto isso?
Porque aí a gente começa até o
Sim.
tangibilizar.
Qual o tamanho do nosso mercado, entendeu?
Essa é uma pergunta até para frente,
é para além do projeto, entendeu?
Não faz parte até da proposta.
Sim tem.
Mas que nem aqui nesse cálculo aqui mais
simples que eu fiz agora.
Digamos que seja para a fábrica nova, tá?
A fábrica nova vai custar 300000,
não vamos ser pegados nesse valor que eu
estou.
É só para eu só por causa do cálculo aqui
igual a fábrica nova vai produzir 1100 t
de biochar menos de um 1000 e.
Com 108 t, que é menos de 10%,
é 10% da produção da faca.
É já pagaria o custo da tecnologia.
No outro ano tem o custo da certificação
de novo, 80000.
Vai ter os nossos custos ali também,
mas mesmo que fosse assim,
300000 todo ano.
10% do que a do que a fábrica produz paga
os custos, entendeu? Então,
e o e o que não é uns custos assim,
meu Deus, é tipo, sei lá,
um custo qualquer, é o custo que valida a.
É emissão do crédito.
Então a gente não está falando de uma
coisa assim descartável.
Ele está falando de uma coisa que mantém.
Então, assim, se eu vou gerar um valor,
está 10%,
vai gerar 3000000 em crédito de carbono
todo ano, custa 10%, 300000.
"Ah, mas não sei o que,
300 mil muito dinheiro". Não,
mas é que custa 300 mil para gerar os 3
milhões. Então não é um valor assim,
não vai ser uma taxa anual pequena,
porque é algo de muito valor agregado.
Então esse tem uma importância. Claro,
tá Rodrigo.
A gente consegue 300000,
é aí eu falo assim,
não é fácil de pagar quando se gera os
3000000 vendidos em preços,
mas a empresa precisa produzir o Biochar,
precisa ter clientes onde então nessa
parte eu estou ajudando eles assim a
criar esse ecossistema de venda também do
A.
Biochar, ter novos edições.
capitais e tudo mais,
mas não é a nossa parte, é de MRV,
é a nossa nossa junção aqui,
mas eu digo assim que se a empresa
estiver operando 100%,
estiver produzindo 100%,
não é caro 300000,
porque se paga o próprio valor agregado,
A.
ele se paga.
Entendi,
você faltou um ponto aí interessante,
quem aplica o biochar?
Ele compra o biochar ou ele recebe?
Como é que é?
É aí que está, se o.
Vou só pegar mais água, é?
O biochar, hoje na unidade piloto,
ele está um pouquinho mais caro,
está o custo da tonelada dele.
Mhm.
Está em torno de 5000,
5000 BRL a tonelada.
É com transferência tecnológica,
assim que é a eles indo no local e
ensinando como é que aplica.
Está me? Eu não estou. Não sei,
não estou te vendo. Está me ouvindo bem?
Always over there, Trindade.
A.
Está me ouvindo, tá? Na nova fábrica, tá?
A questão também é ter o certificado de
Yes.
carbono para ficar mais caro a tonelada
do perdão,
para ficar mais barata a tonelada do
biochar.
Porque daí?
Tá, é 5000, tá, hoje em dia,
tu consegue gerar,
tu consegue com os créditos de carbono,
2800 reais, digamos assim, tu consegue,
aquela tonelada é 2800 reais,
vai ser pago pelo crédito, né?
Então ficaria 2200, 3000 BRL. Enfim,
no mínimo tu consegue um desconto ali tu
consegue tornar a as próximas toneladas
de biochar da fábrica nova vão ser mais
baratas. Acho que vai ser 3500 4000,
porque é uma fábrica.
produz mais, é outro sistema,
tudo mais econômico, a máquina, etc.
Então tu vai produzir mais barato o custo
da tonelada e se gerar o crédito,
meio que o crédito paga o custo do
Biochar por si só, então eles querem
Utilizar a parte do recurso do meu chat
tipo 3040 por cento é para dar de
A.
desconto. Perdão, nossa,
eu estou ficando cansado,
mas com tudo errado.
Se querem usar a parte do recurso do
crédito de carbono,
está entre 30 e 40 por cento.
Digamos que vai ser uns 1000 BRL.
Para dar de desconto no biochar,
então o biochar na fábrica nova,
ele vai custar mais barato.
Digamos que fica em 4000,
vai ter 1000 BRL de desconto por causa
desse incentivo climático,
que o crédito de carbono é um incentivo
financeiro climático.
O biochar no final vai ficar 2000 BRL a
tonelada,
aí vai ser muito mais fácil de vender.
Então assim,
A.
é muito importante a geração dos créditos
de carbono Rodrigo,
porque vai deixar mais barato tudo,
entende?
Então o biochar eles vão conseguir
ganhar escala.
Porque vai ter esse incentivo financeiro.
Então é super importante que é essa
função dos créditos de carbono,
um mecanismo financeiro para acelerar.
É tecnologias,
ações de mitigação climática.
Para isso que existe.
Com os creches de carbono.
Olha,
eu vejo potencial até de vender na pra
pra.
Sei lá, de forma no varejo,
de certa forma.
Mas isso é uma outra história,
focando no que a gente está falando aqui,
é.
Bom,
a gente tem que entregar agora para eles
questionário. Eu nem sei.
Eu acho que a gente tem que escrever o
questionário para eles da primeira,
da segunda e na terceira fase.
Quais perguntas faríamos a eles, entendeu?
Agora, para a primeira piloto,
para a segunda, que é a fábrica,
para a terceira,
baseado nas informações que a gente tem,
é uma primeira entrega e falar da
metodologia.
Falar do da na dessa metodologia da
primeira, da segunda e da terceira fase,
entendeu? É sobre valores.
Acho que a gente não precisa.
A gente não deve falar de valores.
Agora é anão ser que a gente já vai
apresentar a primeira fase. É já Marco,
estou falando para o próximo encontro.
E a gente pode gerar as perguntas
primeiro e marcar um encontro na
sequência, entendeu? Em janeiro,
alguma coisa assim,
início de janeiro poderia ser.
É.
Ir.
E fazer uma proposta. Essa em mãos,
essa proposta do piloto,
do piloto foco do agente é o piloto, é.
Sim.
Deixa eu ver se tem mais algum ponto?
Eu acho que não parou.
Eu acho que a gente está bem coberto.
A gente já falou de todo o contexto que a
gente tinha para falar de do sobre o
projeto em si.
Eu não consigo ver nenhuma ponta mais
para a gente lapidar, consegue?
Não,
a gente só vai lapidar agora a partir das
novas informações, mas é esse estudo, né?
Esse questionário é o estudo,
alinhar com a certificadora é o estudo,
avaliação, né? Então acho que é isso,
tem que dar um passo por vez.
Alô, dá um passo.
Não desculpa.
Ai, trancou, Ai, dá um passo por que ruim,
dá um passo por vez. Ao meu ver,
Hhh.
seria isso assim, a gente está indo.
A gente fez um mapeamento hoje das nossas
Pode, pode.
etapas.
Completo 3 horas de reunião Milena,
então até eu tô eu tô curioso do que vai
sair daí vou botar no codex plus isso
aqui eu quero, cadê?
Eu tô até com ele aberta aqui vou botar
no nível máximo.
Tem um cadê o negócio aqui extra high?
Tem o low, medium, high e esta,
eu vou botar nesse esta high só para ver
como é que vai ser o resultado,
porque é o lance. Agora a gente olha,
vamos falar de tecnologia.
A gente se aproveitar agora na tecnologia
para fazer o projeto mais refinado
possível. Vamos testar fazer isso.
E assim, por que eu estou considerando?
É até para a gente botar meu ponto de
vista nesse fechar meu, minha rede de aço,
assim,
a gente tem que aproveitar a oportunidade,
não fechar a porta,
mas também não se prejudicar.
Isso a gente só tem que cuidar.
Sim.
Tenha cuidado com isso. Só tem isso mesmo.
Mais um ponto, beleza,
Sim.
vai precisar de mais sacrifício.
E eu estou muito na visão de eu já estou
em algum alguns projetos.
Quantos são as achas que eu vou dar para
desprender nesse projeto?
Beleza,
se eu não tiver vontade nesse projeto,
a gente não vai estar, é,
eu vou precisar de uma outra pessoa
acompanhando por mim também.
Por quê?
Porque eu não quero deixar vacilo para
esse projeto. Pode.
É um projeto muito bom,
não somente pelo valor, não é o valor.
Somente o projeto é interessante enquanto
experiência de vida até é muito legal.
Muito top.
É,
eu acho interessante também a gente
conseguiu mapear esse passo a passo assim,
porque para a gente não se afobar também
e daqui a pouco a gente contata alguém da
tecnologia e o pessoal da tecnologia é
muito objetivo assim e tal, o que tu quer,
o que é que tem, quantos que tu quer?
Mhm.
Então a gente vai ter,
a gente vai saber o que pedir agora,
aprovando essa etapa de estudo,
a gente vai saber o que pedir também para
o pessoal da tecnologia e ganhando
precisão e não fazendo ninguém.
Dimensionar errado ou perder tempo.
E é uma coisa muito legal também que a
gente trocou hoje,
que eu achei interessante que é a gente
entender a escala disso,
pois pensa que vai,
digamos que é não vamos se prender nesse
valor, tá?
Mas estou com esses 300000 na cabeça.
É 300000,
porque isso é 10% do custo ali da perdão,
é 10% do que a empresa vai ganhar ao
total de crédito de carbono.
E aí esses 10% é o que faz ela ganhar os
outros 90%, mas aí.
300000 para uma unidade de fábrica, tá?
Assim,
eles vão abrir 10 fábricas nos próximos 5
anos, tá?
Porque a economia climática está
crescendo agora, então eu estou assim,
Mhm.
Alemanha é o é o top assim.
E eles lançaram 500.
É 500000000 de é.
É, 500 milhões de euros.
Ano que vem eles vão lançar mais,
entendeu?
Ano que vem outro país vai lançar.
O bloco europeu é muito avançado nisso.
Então,
é uma economia que vai crescer e a gente
está pegando o início dela, bem dizendo.
Então,
daqui a cinco anos tem dez fábricas de
biochar que a gente controla.
A gente já é um faturamento,
isso que eu acho que vai ser mais de 300
mil, tá? Porque o Biochar também,
ele pode ser vendido a $250 dólares,
enfim, tem várias coisas ali que podem,
a fábrica pode produzir mais,
mas digamos que seja isso.
A gente tem uma empresa que tem um
faturamento anual, daqui cinco anos,
de 3 milhões de
de reais das dez fábricas,
cada um a 300 mil.
É uma empresa de médio porte de
faturamento, não é tão grande,
mas é uma empresa interessante para a
Biochar. Tá,
mas tem outras partes de MRV que são meio
parecidas as análises,
que daí a gente pode mapear no futuro.
Mas o que eu achei legal hoje, assim,
a gente conseguir se ver entregando um
primeiro orçamento para um cliente,
a gente se entendendo também nas nossas
etapas e conseguindo cada vez tendo mais
clareza desse potencial de construção.
Eu fiquei bem feliz com a reunião de hoje,
já indo aqui para os meus encaminhamentos,
encerramentos,
queria te te agradecer assim,
porque eu achei bem interessante a troca.
Ótimo,
também faço das suas palavras as minhas.
Top 3 horas conversando e produtivas 3
horas.
Sim.
É.
Eu tenho.
Só tem um ponto que você falou que OA
gente esse ponto é importante a gente
estar com ali, com a visão,
mesmo a visão alinhares.
M.
É 3 10 fábricas,
se a gente a gente tem que ver o tamanho
da nossa operação.
Qual o tamanho do custo da operação?
Porque essa cálculo que você fez,
ele é interessante, porém,
mas ele pode ser perigoso,
porque você olhou só o faturamento.
Eu quero saber quanto é que custa para
manter uma operação de inteligência
artificial, é.
Uma empresa que não vai dar manutenção no
Zé Iotti, não vai dar.
Como é que é o contrato de manutenção?
Aí sim, essa cálculo, tá?
Ele vai estar minimamente viável.
A gente tem que mostrar esse cálculo,
a gente vai mostrar para nós mesmos,
fazer, esse negócio é viável,
esse negócio é viável. O outro não, cara,
Isso é para nós ver.
não dá para comprar só isso não.
Manutenção disso é muito maior.
Mas por que é muito maior?
Porque eles fazem 40 t das 40 t é 100 e
das 40 t XE certificado.
É um lucro de certificação.
Você consegue estimar 40 t?
A gente já falou, é um excelente valor.
Quanto que a gente vai cobrar mensal
desse valor? A nossa operação ali,
a nossa garantia,
que a gente não atua somente como a
certificadora e a produção,
a gente está no meio do caminho,
a gente é necessário.
Acho necessário ao processo. Então,
para qual é o percentual daquela estação?
Isso.
O ideal é que a gente fosse pelo pelo
valor processado.
Aí acho que poderia ser um ótimo
indicador. A gente cobra tanto.
E a gente vai pelo valor percentual da
sua fabricação. A gente faz a praia.
A gente poderia até fazer alguma coisa
nesse sentido, dar um desconto, antecipar.
Qual é a primeira fábrica que a gente vai
fazer desse jeito?
As próximas fábricas de eu gostaria de
ser um valor percentual.
A gente vai fazer setup.
Implantação, coordenação da implantação,
algo assim.
E é o percentual do biochar,
porque aí a gente vai no volume,
a gente foca no negócio, com isso,
no volume é que pode ser uma excelente
estratégia desde o início até a gente
pode reduzir,
se a gente consegue uma boa negociação.
Não.
Possibilidade dessa da gente entrar.
No lucro do biacharam ou no lucro do
credito?
Lucro do crédito, lucro do crédito,
perdão, entendeu?
Lucro do quanto é quanto é o volume,
quanto que a gente chancelou do que de
conta chancelada a gente tem em sei lá,
1520 por cento.
Não sei quanto que dá isso por fábrica,
por tonelada, melhor falando, não é?
Sim.
Que é que muitas muito percentual fica
para os investidores, então?
investidores também,
eles são crédito é uma garantia para o
investidor também,
mas isso são coisas que eu, o que é legal,
isso tudo é que a gente está adentrando
no mercado com uma possibilidade real de
alguém que está ali também há um tempo,
estão iniciando agora nesse fator de
economia, assim crédito de carbono.
mas no mais eles têm experiência,
e é muito legal que a gente vai conseguir
dimensionar no modelo real, né Rodrigo,
tipo "ah não,
a nova fábrica vai ser tanto" e daí a
gente consegue se apresentar, entendeu?
Vai ser uma questão de um ano.
Próximo ano, agora,
para a gente conseguir se apresentar para
fundos de investimento para como startup
de TMRV assim, tipo,
a gente tem potencial de crescer em tanto
o nosso custo,
Sim.
o nosso lucro é tanto que a gente vai ter
daí dados reais. Agora é só essa posição.
Mas não, mas é que tá detalhe, olha só,
importante,
Mas acho que isso é interessante.
o dado real não é nem falar dado real que
eu estou entendendo o que você falando,
é a garantia de que a gente realmente
gerencia um projeto.
O pelo que eu entendo um ponto que esses
o os investidores,
qualquer investidor vai perguntar para a
gente é.
Quanto que vocês vão ter daqui a 3 anos
de lucro real?
Qual é o seu lucro de vocês?
A gente tá que tem esse número na cabeça.
É na cabeça, não calculado. Por quê?
Porque o meu espaço amostral,
M.
eu tenho um nome que eu esqueci, tá?
Desculpa,
mas você tem um número de potenciais
clientes que ele reduz um pouco mais e
chega na terceira camada.
Daquela camada,
você vai falar que vai pegar tantos por
cento. Por quê?
Porque a tua estratégia é essa.
E se você já tem cliente pagante,
não tem cliente pagante,
a gente já pode entrar.
É esse cara ser um cliente pagante da
gente, é uma chancela tremenda,
mas se a gente não tem o.
Qual é o tamanho do nosso mercado?
Quanto que vocês vão lucrar?
Qual o lucro do negócio de vocês esperado
para os próximos 5 anos? 3 a 5 anos?
Qual é? Qual é OVPL de vocês? É.
Tá.
É qual VPL?
Vocês estão vendendo para quantas pessoas?
Qual é o valor que você vai conseguir
cobrar?
Você já está cobrando quanto do primeiro
para garantir?
Ele está te pagando quanto por mês?
É x de setup mais x por mês. Vamos lá,
x de setup mais x por mês.
Já tem um cliente pagante e são.
Muitas empresas, aí é uma coisa.
Se for 10 empresas, aí é outra coisa.
A gente tem que chegar nesse valor com
precisão mesmo,
mostrando um cálculo lógico para isso.
Se já são realmente o tamanho desse
mercado é esse aqui.
Eu acho que a gente ainda está isso para
preciso ficar. É a nossa,
Certo.
a nossa operação, tá?
Se a gente é uma empresa de implementação
Sim.
ou se a gente é uma empresa de serviço.
Entendeu?
Se a gente tu tem um software específico
para o mercado,
software específico para o mercado e
Tenho sado.
ninguém vai usar. Rodrigo, não adianta.
Você não vai conseguir escalar isso aí
para o para outra empresa.
Isso aí é específico do teu negócio.
Não significa que a tecnologia,
tecnologia no sentido de a expertise de
montar para um outro segmento.
Por exemplo,
tem aquele segmento que você tá falando
do dos navios. É a mesma coisa.
IoT é extrair informação,
é monitorar o dado.
Por de repente,
é só acho que é só dar aí eu, mas aí.
Mas aí eu estou mostrando o tamanho do
mercado, entendeu? São x por.
Sim, seguindo.
De navios que a gente tinha com esse cara.
Isso é uma visão de longo prazo e a gente
tem que garantir que o nosso é a nossa
visão é essa,
até para que a gente consiga precificar
para esse cara de uma forma justa para
eles e para a gente.
Acredite fala assim, não,
o nosso software é só para você, cara,
não tem não.
A gente não tem outro mercado para atuar.
Sim.
Se a gente for,
aí você está recebendo 9000000,
você vai ter que vai.
Quantos por cento desse 9000000 você está
querendo investir para chancelar o seu
negócio?
ISTO é que a chance é lá o negócio de
vocês.
A gente tem que se posicionar dessa forma,
se mostrar de extremamente credibilidade
Tchau.
e necessário. Acho que é necessário.
Ele já tem a ciência que nós somos
necessários.
Ele vai ter que encontrar alguém que é
necessário.
O que ele pode fazer é o seguinte,
ele tomar a decisão pelo mais barato.
Ele pode tomar no seu pão armado, ele vai,
mas ele vai ter que fazer, concorda?
M.
Então, claro, é, mas tem alguns, assim,
não dá para a gente,
eu não posso concluir nada pelo outro né,
só o outro tem direito de si,
mas eu tô um ano assim com antes né,
e eu tive algumas experiências assim onde
ele sempre deu um retorno positivo assim
que nem ele falou, nossa Milena,
eu conversei com o pessoal
Que viaja o mundo inteiro.
Conversei com o nosso consultor,
não sei da onde,
conversei com não sei o quê.
A pessoa que mais detalha para mim quando
eu tenho dúvida de crédito de carbono,
tu traz no detalhe as informações e
ninguém está trazendo isso.
Então.
Ele confia assim, nessa lanterninha,
aberto,
ele abre detalhes assim também para mim,
não falou, tipo, a gente tem tantos 1000,
a gente ganhou tanto,
a gente quer te quer te trazer junto.
Então tem empresas que não,
já nem iriam nessa abordagem,
já iriam assim numa.
Não falaria um quanto de recursos tem
disponível. Então tem. É.
Sim, verdade, é verdade.
Acho que tem uma confiança ali,
uma credibilidade que a gente construiu a
partir do que eu fui compartilhando com
eles e.
Mas, claro,
eles vão avaliar em algum momento o valor.
Mas acho que a gente também entende o que
dá para negociar, o que seria possível.
A gente pode ver quando eles são coisas
que vão sendo construídas.
É isso que tu trouxe ali.
Tu trouxe daí a questão do tamanho do
Sim.
mercado.
É.
É só uma dúvida assim que também a tua
opinião, tipo,
se a gente faz esse estudo do tamanho do
mercado que eu consigo fazer esse estudo
assim de DMRV para outras aplicações, é,
mas aí a gente fazendo esse estudo,
tu acha que é algo que a gente
apresentaria, tipo no próximo?
Assim, entre 6 meses a um ano,
botei esses 6 meses agora para ser algo
real acontecendo e mais 6 meses,
não sei que eu não tenho essa visão de
captar investimento, isso eu não.
Eu consigo te trazer dados,
mas não consigo ter noção do mercado.
Enfim, é no sentido mercado investimento,
aumento de acional no dia seguinte.
No dia seguinte que a gente assinar.
No dia seguinte.
No dia seguinte,
que a gente ensinar o contrato,
a gente já está no mercado,
correndo atrás do investidor.
Já entendi, tal com essa dor.
No dia seguinte,
estamos com um cliente pagante,
pagou tanto e a gente mostra uma memória
de cálculo. Não tem um mistério.
A.
Tá entendi.
Então a gente pode conseguir milhões de
investimentos.
Opa.
Vamos conseguir, mas é baixo. Para isso,
a gente tem que mostrar o tamanho do
mercado e um cliente pagante.
Como o pessoal fala, é.
O pessoal lá da Montreal fala é.
Nota fiscal assinada.
Acho que esse nome agora não é alguma
coisa, não. Eles querem uma nota fiscal.
Nesse nada. Nota fiscal, por quê?
Porque validou o negócio.
Faz todo o sentido capitalista, mas faz.
Faz todo o sentido que com isso você está
Aham.
Sim.
validando o negócio e principalmente,
qual o tamanho do negócio? E olha,
detalhe, muitos deles entram em uma.
Uma visão de que não,
você vai ser comprado quando você custar
10000000. Se o Ventre,
quer vender por 10000000?
Dá 5000000 para cada um e vender para
outra pessoa. Vai tomar a decisão.
Esse momento aparece com certeza com
10000000.
De valuation parece.
A gente pode calcular,
vou calcular o valuation desse projeto,
mas para isso você tem que me passar o
tamanho do mercado ou quais são os eu vou,
na realidade,
já vou fazer essa pergunta antecipada até
a própria IA vai para ajudar a gente a
fazer isso. Com certeza, Flávio,
mas se você já der o.
Sim.
A visão humana é muito bom,
porque já deixa mais objetivo,
ainda objetiva, enfim.
É,
eu vou passar algumas referências aí de
Com a mais de foco.
DMRV, empresas específicas,
tecnologias para DMRV. É que passo sim,
Isso é não,
mas eu gostaria de saber muito,
interessante.
é o tamanho do mercado.
O tamanho do mercado do biochar.
Não sobreviveu ao chá de da onde dá para
a gente replicar essa ideia que qual é a
ideia que você está fazendo? Na realidade,
a gente está monitorando.
Sim.
Nós somos um modelo de monitoramento que
está atrelado, atrelado, não,
mas é parceiro de uma certificadora
simples.
Isso, isso, exato, exato, é isso.
Qual é a aplicação?
Como é que estava lá na porta?
A gente vai ser responsável pela sua
instalação? É,
dá mais trabalho ainda fazer isso?
Dá trabalho? É possível? É possível,
tem que a gente vai ser responsável de
pifou AO Riot lá no navio.
Como é que a gente faz?
Fazer isso para resolver esse problema ou
é o navio que é o responsável?
Se a gente atuar num nível de CNPJ,
você é responsável.
Ela parece, entendi.
Aí a gente não pode ser responsável.
E o navio tem manutenção.
Aham.
O navio que não tem manutenção,
não faz sentido.
Hhh.
É, não, Ari, mas a Triele tem que ter.
Tem que ter sempre alguém,
Então Hoje ISTO.
alguém que alguém local,
treinar alguém local que saiba,
porque são coisas muito específicas.
A pessoa precisa deixar tudo OK.
A equipe técnica tem que ser responsável,
elétrico,
a equipe de eletricidade e eletrônica.
Toda a fábrica tem um cara de eletrônica.
Eles lá tem que ter o cara de eletrônica
por causa das máquinas,
Sim.
nem que seja um cara de manutenção.
E detalhe, o nosso serviço,
ele não é fundamental. Em que sentido?
Ele não precisa estar funcionando o tempo
todo. Se cair, entendeu? Caiu, beleza.
Caiu, mas a gente tem um espaço astral.
Isso tudo é possível monitorar,
descobrir fraude, tendência, entendeu?
A gente vai monitorar isso tudo,
porque tem inteligência artificial,
como se a gente tivesse um bando de gente
trabalhando para.
I do ponto de vista.
É, tem uns detalhes assim, por exemplo,
a Anita produzindo,
tá no meio do processo de piroise, sei lá,
a temperatura muda muito.
É bem importante esse registro,
porque essa temperatura muda 20% de uma
de uma produção para outra.
É considerado um novo lote e cada lote
tem um cadastro,
Tá.
um sistema de registro ou, por exemplo,
aí está ali no meio da produção e o
sistema parou de captar os dados,
então não viu quanto que saiu de água,
quanto que estava a temperatura.
Depois isso prejudica no sentido assim,
pode ser que o crédito não seja emitido,
então assim, o sistema ele precisa,
ele precisa funcionar,
ele precisa estar operando,
porque são esses dados que valem os três,
4000000 que a fábrica vai ganhar em
crédito de carbono.
São esses dados que geram esse valor a
mais.
Então é muito importante nosso serviço.
Eu concordo assim que talvez não precisa
ser nós instalando,
mas talvez tem que ter alguém que receba
um treinamento e esteja entendendo a
dimensão ali, essa tarefa nova.
Sim.
É, não dá para deixar solto,
deixar solto com.
Sim, treinado, chancelado pela gente? Não.
A gente vai desenvolver fornecedores,
não desenvolver. Na realidade,
a equipe lá vai fazer um treinamento com
a gente, um treinamento online,
que seja ou treinamento é.
Sim.
É, preconiza uma equipe local, beleza?
Então a gente tem um custo de uma equipe
que vai ao local e faz a instalação.
Não é um custo que a gente está botando
É um dinheiro, treinamento.
um negócio.
A gente pode colocar esse custo de
Sim.
negócio ou não.
É o quão fácil é instalar uma, eu não sei.
Sim.
Essa é uma partida,
eu não sei o quão fácil é instalar uma e
botar ele.
Ligar o botão.
Eu acho que é um negócio simples, tá?
Acredito que seja um negócio bem simples,
que eu nunca fiz esse tipo de operação,
mas Eu Acredito que seja um negócio
simples do no quesito botar, ligar ele,
tá? Ligar. Outra coisa é fazer.
Coletar os dados,
ler as informações e caiu para você ver
API. É esse que é o é o grande lance.
Como é que vai ser a arquitetura disso?
Exatamente.
Você vai ficar local e é revelado para a
gente em beting, em bateladas.
A.
Então, final do dia a gente recebe todo,
a gente recebe,
É.
porque isso tudo tem influência.
A gente precisa de um *****, caramba,
Bom.
ainda tá? Vai parar o.
Mandei uma mensagem, você ainda está,
é gravando?
Por tanto tempo até o negócio,
acho foi curioso, mas o.
A.
É nesse sentido,
a gente vai ter que pensar fora da caixa,
aliás, também nesse projeto.
Milena, é isso, falamos bastante,
tem muito conteúdo, é,
faz esse dever de casa para mim,
só para quando eu botar aqui é isso,
Sim.
Tente para mim o documento aham.
me encaminha,
é o documento e é sobre a empresa,
pode ser o próprio site,
está ótimo que eu já começo aqui fazer,
entendeu?
Quero botar para rodada.
Esse negócio vai demorar aqui umas 21
Mas.
hora para processar,
com certeza esse gravação.
A.
Eu só vou te pedir.
Eu vou. Eu vou fazer uma refeição,
daí vou dar um tempo e depois eu volto.
Daí te eu vou.
No seu tempo pode ser amanhã.
Eu vou estar amanhã de bobeira,
Tá.
mas você fala para mim,
pode ser amanhã tranquilo, tá bom?
Tá, beleza.
Ele visse talvez ela, obrigado.
Mas aí Rodrigo, tomara que consigamos.
Eu estou bem positiva assim,
estou acreditando que sim.
Eu até, eu até me emociono assim,
porque início,
Já conseguimos.
esse ano eu fiz aniversário,
eu faço aniversário em 31 de março e no
dia do meu aniversário eu tive um sonho,
né?
E eu sonhei com a floresta ali da região
da Amazônia,
achei que um pajé estava me conduzindo
para o local.
Henrique, ele estava dizendo que é.
permaneçam nos teus estudos,
porque eu tava pensando em desistir, né,
de estudar esse mercado, porque não,
enfim, não é tão fácil adentrar nele.
Mas assim,
porque tem um vínculo entre entre a terra
e o céu que é sustentado pelas plantas.
Isso foi o que o Soy me disse, né.
E a gente precisa ajudar a cuidar desse
vínculo.
Allan.
E eu me vi adentrando nessa floresta
assim, nessa nessa atmosfera assim,
e os meninos ali,
eu sei que eles são bem sensíveis também
nessa nessa questão com a Terra,
por isso que eles se.
fizeram assim, essa empreitada.
Eu espero muito que aprove assim.
Claro que a gente nunca sabe a resposta
do outro,
mas eu espero que a gente avance,
consiga ser parceiros e consiga crescer
nessa engrenagem de usar a tecnologia
para ajudar a regeneração da nossa
relação com a Terra. Assim,
porque é muito.
Nosso tempo humano é muito sensível no
espaço de tempo da das mudanças que estão
acontecendo na Terra.
Então a ideia que a gente consiga alinhar
de novo assim a nossa frequência com a
Terra e consiga estar sustentando junto
com ela a vida,
porque senão para nós humanos está cada
vez mais.
sensível,
essa nossa permanência aqui nesse
ambiente de escola,
que é a nossa grande escola, o planeta T.
Então, enfim, estou confiante,
a gente vai fazer o nosso melhor e
qualquer coisa a gente vai ajustar,
vai encontrar caminhos.
Vai se tornando possível, acredito eu,
não é?
Rock, simbolismo, esse sonho, Hein?
Caramba, muito maneiro. Então, meu amigo,
acredito muito nos sonhos também.
Everything.
Você já fez mapa astral?
Oi.
Já fez mapa astral?
Fiz, fiz aham, faz um tempão,
faz um nossa, faz bastante tempo que fiz.
Vai ver eu já fiz aula como a astróloga.
É.
Tempo atrás, é?
J.
Hhh.
Ô, Rodrigo,
eu vou ir pro Rio agora em janeiro, viu?
Do dia 9 ao dia 25, vamos tentar se ver.
Com certeza. Já falei aqui com Fernando,
a Fernanda falando, pô, maneiro, pô,
vocês tem que se ver se conversa direto.
É.
Sim.
A gente se vê,
então provavelmente a gente vai conversar
Mandy, Ventre.
de trabalho também,
conforme vai dando os andamentos aqui com
Aham.
Com certeza.
o Wesley.
A gente fala um bater papo também de
outros assuntos.
Eu fico também seria legal se conhecer
com a Fernanda.
Ela me conhece por tabela,
só e de repente eu quero ir no museu do
Hhh.
museu do amanhã. Quando vem,
a gente faz um vinho enrolado ali e faz
Maneiríssimo, ótimo, ótimo, maneiro,
maneiro.
um passeio, tá?
Vamos marcar isso certinho que eu vou te
apresentar um dia.
Sim.
A gente passar 24 horas rodando aí pela
cidade, pode ter certeza.
Maravilha,
Eu Não sei se tu se tu tem carro, eu vou,
A.
eu vou estar com uma com uma amiga,
a gente vai fazer as coisas de táxi.
Eu tenho um tio que é taxista aí no Rio,
mas dependendo. A gente vai se combinando,
a gente pode pegar o táxi,
todo mundo junto, incluindo a rota,
a gente vai combinando as coisas.
Ótimo, ótimo. Deixa,
deixa com a gente que te resolve essa
questão.
Deixa eu te falar uma coisa que eu
esqueci de falar que tem tudo a ver.
Você falou do teu sonho e me veio uma
coisa cabeça. Eu estou.
Eu comecei há um tempo atrás.
Não sei se eu te falei da PUC Angels.
É a PUC Angels é uma.
É tipo uma aceleradora de startups da PUC.
Não, você não sabia.
Comecei tem três semanas e aí postei lá
sobre mim, foi bacana, postei e tal, ok?
Ai que legal.
Uma das pessoas que me procurou e me
convidou para ser diretor do comitê de
A.
Inteligência Artificial.
Já começar a Company maneiríssimo,
Vamos utilizar.
maneiríssimo. E aí que está o detalhe,
não sei se eu já estou falando desse
negócio de
Angels não é puke Angels Harvard Angels
são investidores anjo não é investidor
anjo não é em startups essas outras
Angels Harvard Angels eu conheço algum
MEC também tem é geralmente é formado por
executivo um.
Alto padrão executivo de recurso e eles
investem. Essa pouquinho não é assim.
A proposta deles é fazer tem executivos,
é o trabalho voluntário.
Você pode até se associar, se você quiser,
mas o trabalho dele é o objetivo é trazer
educação para a humanidade. É trazer,
levar a educação, é fomentar,
fomentar um mundo melhor, maneiríssimo,
muito maneiro.
O tema tem tudo a ver com o que a gente
está falando aqui. Tudo a ver.
Televisão.
É um parceiraço.
São 1000 pessoas no Brasil todo já no
ecossistema que já começa com 1000
pessoas, 1000 pessoas que tem uma.
Sim.
É possível também.
A gente é vislumbrar alguma coisa para
com ele e com o gultman também, não agora,
nenhum deles agora.
Passar pelo pilotos,
passar pelo piloto bem feito.
Sim.
OK.
E aí, depois de um momento mínimo,
a gente vai tomar decisão,
falar com essas pessoas,
com certeza que faz sentido,
Sim.
que a gente pode ganhar um potencial
muito grande. Acho que a gente tem uma.
É uma oportunidade muito interessante.
O Milena tem uma oportunidade muito
interessante.
A gente só não pode 2 coisas.
Coisas ir muito para direita ou ir muito
para esquerda,
que é não se abaixar demais e também não
ser esperto ao ponto de pegar um contrato.
É isso, tem que estar no meio do caminho.
Quais são as estratégias que a gente vai
Sim.
mandar e saber o tamanho do mercado,
que o tamanho do mercado vai ditar?
Qual o tipo de serviço?
Qual o tipo de empresa que a gente tá é
A.
criando?
Se é uma empresa que vai trabalhar
nichado em uma empresa somente,
ou um nicho, ou vai trabalhar,
ou tem o espaço mostral bem maior,
porque os valores são diferentes,
a dinâmica é diferente.
Sim.
Pelo esforço na manutenção,
tal tem e tem um Monte de coisa aí
envolvendo, Milena.
Sim, está.
Eu vou trazer aqui dados depois para você.
Ótimo.
Eu vou sair, fazer a minha refeição.
Depois eu trago esses complementos daí.
Tá ótimo, tá ótimo. Te agradeço aí,
ótimo final de semana a gente vai se
falando, tá bom?
Tá bom, tchau, tchau, Rodrigo. Valeu.
Tchau, tchau, não fale.
Tchau, tchau, fica bem, fica bem, tchau,
tchau.